Транскрипция записи "Обучение по работе в сервисах Контур.Отель и Контур.ФМС" 30 марта 2026 г
00:00:00	Владислав Гордийчук	Далее требуется указать полное развернутое наименование вашего юр. лица, либо же ФИО ИП тут никакие сокращения мы не используем. Указываем полный вариант.
00:00:13	Владислав Гордийчук	Телефон, который мы видим ниже, это контактный телефон организации. Это не телефон, который идёт вашим клиентам. Это больше для связи с вами. По вопросам нашего сервиса. Например, можно будет указать здесь телефон ответственного лица за настройку системы. Либо же ток ресепшен просто для дальнейшей переадресации. Далее, если у вас есть код активации, вы указываете его в поле ниже и добавляете в систему новый объект размещения.
00:00:46	Владислав Гордийчук	При 1-м входе вы попадёте на страницу события, а здесь вам предложижат запустить. Автоматический помощник в настройке это наш новый функционал. Ранее он назывался как быстрый запуск, сейчас он слегка изменился и обновился. Вот быстрый старт вам теперь покажет пошагово, какие нужно будут этапы настройки произвести. Вот он вас проведёт по всем необходимым вкладкам в сервисе, поможет заполнить информацию. А самое 1-е, что нужно сделать это в разделе настройки ввести общие параметры вашего объекта. Тип объекта размещения будет подгруже и указан то, что вы выбрали на этапе регистрации. Название тоже будет размещено. Далее всё зависит от того, какие у вас.
00:01:41	Владислав Гордийчук	Модули оплачены. Сервис у нас состоит из нескольких отдельных платных модулей помимо основной шахматки. А если вы оплачивали модуль сайт, модуль онлайн бронирования и у вас нет своего собственного сайта с Доме в интернете, то вам нужно будет заполнить описание и добавить фото. Эти данные будут подгружаться на мини сайт, который вам можно будет сформировать в дальнейшем на вкладке Сайт. Если же у вас есть свой собственный сайт, а проплаченный с домменом, а уже работаботанный с дизайном, то заполнять здесь ничего не нужно. А через наш виджет бронирования ко вы можете разместить на свой сайт, эта информация подгружена не будет.
00:02:27	Владислав Гордийчук	Оставляйте тогда эти поля пустыми, а фото не загружаете. Для мини сайта нужно будет как минимум 5 фотографий. Одно фото будет заглавным. Здесь обычно выбирают фото фасада здания, стойки ресепшен, возможно фото лучших ваших номеров. В дальнейшем эти фото можно будет менять, редактировать. Поэтому загружаете здесь. А самые актуальные свежие фото в дальнейшем их просто меняйте. Также в этом блоке общие параметры. Нужно будет заполнить количество номеров и общую вместимость вашего объекта. В количестве вы отмечаете, сколько у вас фактически есть комнат. А в общей вместимости сколько человек максимум вы можете разместить. А важно указывать количество номеров правильно, поскольку а.
00:03:21	Владислав Гордийчук	На этом завязана ваша лицензия. Если вы будете создавать больше номеров, чем вам позволяет ваша лицензия, оплаченные, у вас там может быть, например, до 10 номеров, до 30, до 100, до 500 или даже больше. Вот, если количество создаваемых номеров превышает эту цифру, указанную в вашем тарифе, то сервис вам не позволит создать дополнительные места. Нужно будет обратиться к вашему менеджеру, чтобы вам оформили перерасчёт, помогли докупить необходимое количество номеров.
00:03:54	Владислав Гордийчук	А в стране у вас также уже будет проставлена выбранная на регистраци и страна объекта размещения. У нас фактически можно работать и за рубежом в сервисе он адаптируется под разные страны. Например, если вы из Казахстана работаете, а ваш объект размещения там, то можно будет подключить их местную систему для регистрации и учёта гостей. У нас это, например, наш модуль ФМС подключается. Если же вы работаете в Казахстане, то там уже будет местная система Иеканак. Поэтому здесь важно указать страну, правильно в дальнейшем отметить адрес объекта размещения. В случае, если ваш объект на территории РФ, то здесь будет подключен справочник.
00:04:39	Владислав Гордийчук	Фиас, по которому можно будет легко и быстро заполнить адрес. Если объект за рубежом, то справочники здесь уже не будут подвязаны, придётся вводить адрес самостоятельно вручную.
00:04:52	Владислав Гордийчук	В адресе мы сейчас всё с вами удалим. Заполним заново. Можно заполнять всё в верхнюю строчку через пробел. Либо же по выделенным строкам напмер в регионе можно указать цифру вашего региона. 78. Например, город Санкт-Петербург. А далее по логике заполняем. Следующий шаг. Поскольку у нас Санкт-Петербург уже отмечен как город, заполнять поля, район, город не нужно. Можно будет сразу ввести нужную нам улицу, например, Ивановская. Далее отмечаем номер дома 13, литера а. И сохраняем. Важно указать адрес именно по справочнику. Если вы также будете работать в модуле ФМС, для самого Контур.Отеля не критично, если вы проставите.
00:05:43	Владислав Гордийчук	Адрес вручную. Но если вы потом планируете также отчитываться в МВД через наш смежный сервис ФМС, то это может повлиять на отправку данных МВД могут у вас анкеты не принимать, если адрес они не узнат. Работают они строго по справочникам Фиас. Поэтому адрес должен им соответствовать.
00:06:06	Владислав Гордийчук	Часовой пояс обычно определяется по-вашему компьютеру. Поэтому если у вас объект размещения находится в 1 регионе, работать его удалённо из другого, здесь нужно будет поставить часовой пояс именно в для вашего объекта, чтобы гости видели правильные даты и сроки для размещения.
00:06:27	Владислав Гордийчук	Далее можно поставить валюту. Кто работает ваш отель. Здесь на выбор много вариантов имеется. Также вам предложит добавить контакты. Как минимум должен быть 1 контакт телефон или почта. Если планируете делать через наш сервис рассылку для ваших гостей оповещений, то обязательно указываете почту, с которой рассылка будет вестись. Также можно привязать другие а способы связи мессенджеры, например, соцсети. В контакте можно будет вам указать вот. И приложить здесь номера телефонов. И ссылки добавлять можно несколько номеров. Например, когда вы указываете ещё 1 контакт, телефон выставляете 2-й. Количество контактов не ограничено.
00:07:17	Владислав Гордийчук	Далее идёт блок время заездов и выездов. А стандартное время будет указано на 1400 для заезда, для выезда на 12. Если вам это не подходит, то можно будет здесь сроки поменять. Далее вы можете указать, требуется ли вам брать оплату за ранее заезд и поздний выезд. Если нет, то вы галочку не ставите. Но по необходимости всё равно можно будет с гостя дополниительную пплату удержать. Это будет определяться уже в индивидуальном порядке. Если у вас есть чёткие правила по начислению дополнительной платы, то вы можете поставить галочку и выбрать вариант начисления. Это может быть, например, фиксированная сумма, например.
00:08:00	Владислав Гордийчук	Гость уезжает позднее 1200, он намплатит 1000 рублей. А может считаться по тарифам у вас если гость выезжает, у вас позднее 1600 уже, то за каждый час позднего выезда будет считаться 2500 рублей. Также есть формула, которыетор считают доплату в процентах от тарифа, либо же оплату по часам от тарифа. В таком случае у вас стоимость суток будет делиться на 24 часа и умножаться на количество часов, вот позднего выезда либо раннего заезда. Также можно будет отметить, что если выезд у вас будет, например, уже позже 2300, либо, например, раньше.
00:08:41	Владислав Гордийчук	По удачи то это будет у нас заезд уже в следующий день либо ещё в предыдущий день. В таком случае, чтобы сервис вам всё корректно посчитал и закрыл номера свободные на сторонних каналах бронирования, таких как Островок, либо же Яндекс Путешествие. Если вы их подключаете, у вас оплачен модули, каналы нужно поставить, когда у вас а намечается, так скажем, смена дня рабочего. Это больше актуально для гостиниц, где идёт круглосуточная работа и возможно заезд гость в любое время. Здесь нужно будет поставить тогда нули. Если же у вас режим работы регламентирован как у нас, например, 1214, то после того.
00:09:31	Владислав Гордийчук	Как вы отмечаете здесь время? Поля должны адаптироваться и поставить более подходящий вариант для вас. Если вы не работаете с каналами бронирования, то этим полям внимание можно не уделять совсем никак на вашу работу не повлияет.
00:09:49	Владислав Гордийчук	А далее идёт блок размещения детей. Здесь можно будет вам отметить, по каким правилам будут у вас размещаться дети. Можно создать разные возрастные группы с разными условиями. Вы создаёте с стоко групп, сколько вам нужно, добавляете диапазоны возраста. Для разных диапазонов могут быть разные условия. Пер, по моим настройкам сейчас дети от 0 лет до 4 лет включительно размещаются бесплатно без предоставления мест. То есть могут быть размещены на том же самом спайм месте, что и родитель. Стоит ограничение на 3 ребёнка, поскольку у меня в самый большой номер сейчас в сервисе в моём тестовом на 3 спальных места.
00:10:37	Владислав Гордийчук	2-й вариант это когда дети размещаются бесплатно, но уже на отдельных спальных местах. Либо же на доп местах. Ребёнок тогда будет занимать место спалье целиком, а, но плата дополнительная с него взыматься за это не будет. Это в моём диапазоне дети от 5 до 8 лет. Не больше чем у 1 ребёнка на бронирование. И есть ещё вариант, когда дети будут размещаться на отдельном спайном месте, либо на доп. месте. Но для них будет установлена 1 фиксированная цена. Это будет, например, в моём случае 1800. Тогда не смотря, в какой бы номер у вас ребёнок заселляся, а на основе.
00:11:17	Владислав Гордийчук	Место или на дополнительное доплата с него будет идти 1800.
00:11:26	Владислав Гордийчук	Далее идёт блок письма. Документы для гостей. Здесь можно поменять срок действия, согласиия на обработку персональных данных. Сейчас в сервисе выводится данный документ. Отдельно поменять в нём можно только срок действия. Сам текст предустановлен, а пока что редактировать его нельзя. Да, идёт регистрационная карта гостя, в ней можно поменять правила проживания. Если вам не подходит наш вариант шаблонный, то вы его свободно можете редактировать. Например, английский текст удалить, если вы не принимаете иностранцев. Или же условия изменить, если они вам не подходят. А далее если вы захотите вернуть стандартный вариант текста, то нажимайе на кнопку вернуть текст по умолчанию немного.
00:12:16	Владислав Гордийчук	Ниже вы можете также отредактировать текст подтверждения для гостя, конкретно поменять в нём комментарий. Само письмо с подтверждением будет выглядеть примерно так будет указана информация о вашем объекте и о номерах, которые гость будет занимать. В самом конце письма идёт комментарий. Обычно здесь идёт приветствие отеля фирменное и описание важных условий заселения. Как, например, ранее писали, что без QR-кода в период Ковида размещаться нельзя. Вот тут вы можете в этом текстовом поле любую важную информацию до гостя донести.
00:12:56	Владислав Гордийчук	Ну и последний здесь блок, но 1 из самых важных. Если вы работаете в онлайне, это классификация. Если ваш объект не подлежит классификации, то вы так и отмечаете это галочкой и можете сохранить. На это будет всё. Но если классификация вам требуется и вы её прошли, а то для того, чтобы у вас корректно работали разделы, каналы, сайты, не блокировались со временем, то, что сейчас именно так это настроено. А вам нужно будет отметить номер реестроовой записи. После прохождения классификации номера будет достаточно, сервис вас в на сайте достипамст найдёт, всю информацию, подтянет. Поэтому если проходили классификацию, не забудьте это.
00:13:39	Владислав Гордийчук	Сделать критично важно для работы с онлайном. Так сейчас готов ответить на вопрос. Вижу, вас поднята рукаида.
00:13:47	Аида	Да, Владислав, вот смотрите, мы уже так пробовали. Ну, программу прогоняли, согласие на обработку данных там распечатывается 2 экземпляра одно заполненное, 2-е на с пустыми строчками. Это для чего?
00:14:02	Владислав Гордийчук	А, возможно, у вас несколько гостей размещалось? Потому что если у вас несколько человек, то на каждого будет выводиться свой отдельный экземпляр, согласие на обработку и в каждом нужно будет поставить подпись. А?
00:14:16	Аида	Нет, там оно 1 был человек. Ну и мы как на одноместный пробовали, распечатали просто, вот, 2. Ну, как 1 копия вышла, уже заполненное всё. Ну, это с данными гостя. А 2-я вышла с пустыми. Вот, для чего это нужно?
00:14:24	Владислав Гордийчук	Угу.
00:14:34	Владислав Гордийчук	Угу. Так а тут подскажите, пожалуйста, у вас вышла 2-я копия, в точности повторяющая 1-ю?
00:14:41	Аида	Точности такая же, да. Ну, всё всё это, да? Но эти, да? Где заполнить данные гостя? Всё, пусто было. Вот, мы. Для чего это?
00:14:43	Владислав Гордийчук	Но пустая.
00:14:50	Владислав Гордийчук	Угу. Тут подскажите, Аида у вас, возможно, номер двухместный заселяся, 1 гость. Не такая или случайная ситуация?
00:14:55	Аида	Нет-нет, нет. Мы пробовали на одномсто.
00:14:59	Владислав Гордийчук	Угу. Ну, вообще не должно в таком случае вводиться у вас 2-го документа, да? Поэтому если ситуация повторится, то, пожалуйста, обратитесь к нам в поддержку. Хотелось бы сразу рассмотреть и изучить.
00:15:03	Аида	Да.
00:15:11	Аида	Так, минутку. Вот сейчас у меня мысль такая. А, может быть, то, что мы же указывали, он как одноместный, но с большой кроватьти, с 2. Это номер одноестный. Но кровать одноместные. Мы когда заполняли, да? Там эти, ну, категории всё мы помечали, что 2 человека могу быть. Может быть, поэтому вот оно и вышло. Одно заполненное уже фамилией, имя-отчество, а 2-е пустое.
00:15:19	Владислав Гордийчук	Угу. А, ну да.
00:15:28	Владислав Гордийчук	Угу.
00:15:32	Аида	Может, из-за.
00:15:33	Владислав Гордийчук	Ну да. Если у вас в бронировании указаны и гость 1, и гостость 2 внутри брони и заполнили вы только на 1-го гостя, на по информацию. Поскольку только 1 человек заехал, то да, как вы описали, будет у вас 2 документа. 1 заполненный 2-й, и на 2-го человека отсутствующего пустой.
00:15:36	Аида	Да.
00:15:46	Аида	Да, возможно, туда заселить 2 гостя. Но, вот, 1 просто мы прописывали, а 2-го мы не заселяли. Поэтому у надо 2 и вышло, да, 2 экземпляра.
00:15:53	Владислав Гордийчук	Угу. Да. Тут просто обратите внимание, в следующий раз, когда у вас происходит заезд такой, нужно будет чётко указать, сколько у вас будет человек проживающих. Если вы оставите 2 взрослых, например, в Нобе, где возможно размещение на 2 с половинойкрывать, то у вас будет формироваться 2 документа. Нужно исправить вариант на 1 человек, тогда лишней бумаги у вас не будет.
00:15:59	Аида	Угу.
00:16:15	Аида	Угу. А в самих настройках это не изменится? Это всё по факту это при бронировании, да, менять.
00:16:22	Владислав Гордийчук	Да, эта настройка будет только для этого заезда. Так у вас всё равно останется возможность размещения 2.
00:16:24	Аида	Только для этого. А в в основных настройках всё также останется как мы вот, да? Брониру.
00:16:31	Владислав Гордийчук	Да там ничего не меняйте, да? Если у вас возможно 2 человека заселить, то пускай настройках остаётся.
00:16:32	Аида	Угу. Да, всё понятно. Спасибо большое.
00:16:39	Владислав Гордийчук	А вам тоже спасибо за вопрос.
00:16:46	Владислав Гордийчук	Так других вопросов в чате не вижу. Поднятых рук тоже. Можем тогда пока продолжить. Про вкладку, реквизиты могу рассказать мало. Здесь в основном заполняются банковские данные и данные юр. адреса. Все остальные поля уже будут заполнены, останется только добавить ОГРН, юридический адрес и информацию о вашем расчётном счёте. Это нужно на случай, если вы будете формировать через нас счета на оплату для ваших контрагентов. Ну и также если будете подключать онлайн платежи, про них я чуть попозже расскажу. А сведения миграционного учёта заполняется только если вы оплачивали нас, модуль ФМС для регистрации гостей в МВД, если им вы не планируете.
00:17:31	Владислав Гордийчук	Пользоваться. То оставляете эти поля пустыми. Данные отсюда вам выдаёт МВД. После подписания с ними соглашение. Подробно про этот процесс я расскажу в четверг на обучение по работе в модуле ФМС. Вот ещё также внизу вы можете заметить кнопку для переноса данных организации. А это нужно на случай, если у вас объект переходит от 1 юр. лица в другой, например, на основании организации. Либо же, если вы продали свой отель, но он у вас не меняет ни название, ни номерной фонд, можно будет перенести данные из 1 учётной записи в другую, чтобы всё не заполнять с 0 по типу переносимых.
00:18:13	Владислав Гордийчук	Данных. Всё зависит от характера перехода. Если вы просто сдали в аренду объект, либо же продали его, то можно будет перенести всё, кроме персональных данных гостей, их профилей. Если же у вас переход произошёл на основании организации и есть то доказательство, отметки соответствующие, например, в Контур.Фокусе выдны, то можно будет осуществить полный перенос данных на новую учётную запись. Ну, либо же фактически можете передать вашу учётную запись новому владельцу. Тоже будет разрешено.
00:18:46	Владислав Гордийчук	А следующий раздел, про который сейчас вам расскажу, важный. Это вкладка категории номеров. Здесь изначально у вас будет пусто. 1-й категории потребуется создать. Сейчас попрошу а участников уточнить. Если среди нас есть те, кто только переходит на наш сервис, ещё не запустились. А где до этого вы работали? Напишите, пожалуйста, в чат на бумаге. Либо же другой сервис использовали. Если да, то укажите, какой.
00:19:27	Владислав Гордийчук	Угу. В 1С отель, как понимаю, Оида.
00:19:34	Владислав Гордийчук	Угу. Ну вот зачем спрашиваю? У нас, возможно, в сервисе а передача категорий номеров и бронирований гостей, их профилей из 1 сервиса в другой поддерживаются у нас по умолчанию только 3 системы это Тревелайн, винова и Отельмэс. Вот, на Отелемэс там сейчас после внутренних своих изменений под вопросом находится. Но технически перенести данные оттуда из других платформ можно. Вот, даже если у вас Excel, кстати, Ирина, вижу, на отписались в чат попробовать тоже можно. У нас есть формат шаблонов, как нужно данные в Excel внести, чтобы потом можно было их подгрузить в наш сервис. Вот, можно обратиться в техническую поддержку.
00:20:29	Владислав Гордийчук	Они этот шаблон вам предоставят. А там потребуется либо выгрузку из 1С отеля, например, отредактировать, либо ваш Excel документ привести в нужный формат, Ирина, и тогда мы для вас перенос данных осуществим. Если же у вас вот 1 иззвученных сервисов Оттельмэс, Тлайн, Биинова, то сделать это всё можно будет даже самостоятельно. Зачем это спрашиваю? Если у вас планируется перенос данных из вашего прошлого сервиса в наш, то категории номеров нужно заполнять в соответствии с названиями, которые в вашем старом сервисе указаны. Если названия будетт отличаться, то перенос не произойдет, будет просто ошибка. Уже после переноса название можно будет поменять.
00:21:15	Владислав Гордийчук	Но а если вы начинаете, так скажем, с чистого листа, до этого ещё нигде не работали, либо работали на бумаге, может, вы просто не хотите переносить данные из вашего прошлого сервиса, тоже желаете здесь по-новой начать работать, то тогда заполняйте название так, как считаете нужным. Указываю уже товарные варианты, которые гости будут видеть в чеках, в описании на сайте. Для создания категории обязательно указать её название. Если работаете через Контур.Отель в модуле сайт, нужно будет также добавить описание краткое и хотя бы одно фото. Если будет несколько фото, то они будут пролистываться как слайдшоу. Следующим этапом вы отмечаете.
00:21:58	Владислав Гордийчук	Тип вашего номера. Здесь есть подсказки, как правильный вариант указать. Есть также вариант другой, если ничего из отмеченного вам здесь не подходит. И особый тип хостный номер. Если у вас сдаются не комната целиком, а ко места внутри этих номеров, то выбирайте именно эту опцию. А с выбранной опцией хостный номер. Количество мест отметить будет нельзя. Сейчас у нас можно указать, сколько есть основных мест, сколько дополнительных. Но для хостов спайные места отвечают, задаются отдельно на вкладке номера. Это я также вам чуть попозже покажу. Вернёмся сначала к продажи номеров целиком. Нужно будет указать площадь вашего номера и отметить типы.
00:22:49	Владислав Гордийчук	Спальных мест сначала вы ставите, сколько у вас их всего. Например, 2 спальных места. Разместиться гости могут на двухспальной кровати и других вариантов. Есть также односпальная, двухспальальный кинг сайс разделяемая, двухспальная либо двухярорусная. В случае, если у вас 2 односппальных кровати, можно указать сначала 1, через плюс добавить 2-е спальное место. Ещё раз указать односппальную. А если есть доп. места, также отмечайте их количество на выбор. Здесь есть такие варианты как диванкрывать двухместный диванкрывать, одноместный, ксокрывать детская кроватка либо раскладушка.
00:23:40	Владислав Гордийчук	Да, сегодня обучение у нас идёт только по Контур.Отелю Виктор. А если по ФМС у вас есть вопросы, то сможете задать их в конце вебинара. Либо же также можете подключиться к нам в четверг, Четверг мы целиком и полностью разбираем модуль ФМС для передачи данных в МВД по Контур.Отелю. Все вопросы можете задавать сегодня. Всё, спасибо большое. Будем рады вас видеть. Четверг, оснащение номера также можете отметить, чтобы гости сразу при бронировании на сайте видели у вас, что можно ожидать своей категории. Не все каналы это могут видеть. Поэтому пока что информация о значении не транслируется на них.
00:24:23	Владислав Гордийчук	Но на сайте это точно будет видно и на мини сайте, если будете наше разрабатывать, и на вашем сайте, если вы туда планируете подгружать виджет, отмечайе галочками 1 либо несколько вариантов из каждого блока. Если здесь вам чего-то не хватает, то вы можете оставить пожелание на на доработку, добавить новое оснощение. Будет не тяжело, постараемся это для вас как можно скорее сделать.
00:24:53	Владислав Гордийчук	Сейчас покажу пример заполненного номера. Будет выглядеть он примерно так. Здесь у нас есть стандарт ввин, имеется описание, тип номера отмечен, фотография загружена, места также обозначены и осначение указаны. Если категория вам не нужна, то её можно будет удалить. Чтобы редактировать, вы нажимаете либо на карандашик, либо просто в любое свободное место на этой категории.
00:25:24	Владислав Гордийчук	Далее вам сейчас покажу, как выйдет хостный номер. Здесь практически всё то же самое, только количество мест не обозначено. Заполняться это будет в разделе номера его. Вам сейчас продемонстрирую. Последнее, что хотел показать на вкладке категории а. Вы можете менять порядок отображения категорий в шахматке, а в том порядке, в котором категории у вас идут в этом списке, в таком же порядке они будут отображаться и на сайте, и у вас в рабочей зоне. Поэтому если какая-то категория у вас приоритетная, хотите увидеть с самого вверху списков, то вы можете поместить её наверх с помощью стрелочек в правом углу.
00:26:08	Владислав Гордийчук	А страницы по правой стороне, нажимая на них, можно перемещать категории в порядке.
00:26:19	Владислав Гордийчук	У меня здесь демо версия категории очень много. Вот у вас же их, может быть, несколько перемещать будет достаточно быстро.
00:26:29	Владислав Гордийчук	Вот сортируйте так, как вам это нужно. Можно, например, по номерам комнатх отсортировать. Либо вот действительно по приоритетности в продажах. После создания самих категорий важно будет разметить номера комнат. Это уже следующая вкладка Номера для создания комнат. Вы нажимаете добавить номер, выбираете категорию номера из списка Стандарт Квин, например, отмечайте, сколько комнат вам нужно создать. А далее размещаете сами номера фактические комнат. Например, 31-й создадим номер и 38-й они у нас располагаются на 1-м этаже. В описании можно добавить информацию для ваших администраторов. Здесь данные, которые вы введёте, гости не увидит. Это скорее то, что поможет вашему сотруднику.
00:27:28	Владислав Гордийчук	Правильно распределить гостей. Возможно. Номер всё же отличается чем-то по дизайну под цветовой пориты от другого. А на солнечной стороне здаание просто находится, а тут вы это как раз можете отметить и сохранить. Далее при выборе номеров это будет отображаться и видно на самой шахматке как сейчас. Вот номер Люкс у меня подписан. Отредактировать эту категорию можно в любой момент, если нажать по ней мышкой, любые настройки можно изменить. А также если у вас номер переходит из 1 категории в другую, можно будет выбрать, на какую он будет заменён. А важно только, чтобы тип категории был одинаковый. Нельзя. К.
00:28:13	Владислав Гордийчук	Сожалению, пересоздать номер, например, Люкс в Хостльной это 2 совершенно разные категории по типу придётся люкс удалить, если у вас номера были пересобраны. И потом, а пересоздать уже как нужную вам категорию с размещением на койко, местах.
00:28:36	Владислав Гордийчук	Угу. Вижу ваше сообщение. Дмитрий, Запись отправляли в пятницу утром, она была обработана. Тогда давайте продублирую. Возможно, тоже была ошибка в почте.
00:28:52	Владислав Гордийчук	Далее покажу вам, как выглядит создание номеров для Хостола. Если если мы пролистам, то уже увидим хостный тип.
00:29:03	Владислав Гордийчук	Здесь внутри каждой комнаты можно будет создать спальное место. То есть вам размещать в отличие от номеров нужно не только номер комнаты, этаж, описание для номера целиком, но и каждое спальное место нужно будет добавить с помощью кнопки добавить спальное место. То есть в 1 категории хостел у вас могут быть номера с разным количеством какой-то мест. А для каждого коека места можно присвоить название либо в цифровом формате как у меня, либо даже буквами написать. Здесь никаких ограничений нет. Главное, чтобы вам было понятно, что это за место. Ну и также добавить краткое описание не только номера, но.
00:29:42	Владислав Гордийчук	И коейко место обычно здесь размещают. Если у вас 2 яросные кровати, а является ли это верхним местом спальное место либо нижним для удобства уже в определении места для вашего гостя, когда у вас заполнены категории номеров и номера, на вкладке бронирования будет сформирована шахматка, а по левой стороне вы можете увидеть название, созданные вами категории. А немного ниже количество занятых свободных номеров, нераспределённых заездов, не выбран номер и уже отдельных комнат. По правой же стране здесь идёт уже календарное поле. На пересечении номеров и дней здесь будут находиться ваши спальные места. Либо же номера.
00:30:32	Владислав Гордийчук	Отредактировать категории номеров и комнаты вы можете в любой момент. Но как упоминал при настройке общих параметров, если у вас а расширение произошло, стало больше комнат и тариф это не соответствует, то при создании номеров вы можете увидеть ошибку. Скажут, что вы уже повысили лимит на созданные номера. Тогда потребуется связаться с менеджером для корректировки ваших условий тарифа. Вашу почту я вижу, Юдия, спасибо большое. А запись направим либо сегодня вечером, либо завтра утром, когда будет готово. Вот тут возьмём небольшую паузу, хочу узнать, есть ли вопросы по категориям номеров и номерам.
00:32:14	Владислав Гордийчук	Как понимаю, вопросов нет, можем тогда продолжить раздел по часовые объекты. Он опционален. Если у вас нет дополнительных объектов на продажу, таких как баня, сауна, конференц-зал, может быть какой-то инвентарий спортивный в аренду, то вы здесь можете ничего не создавать. Ну, если вам важно отслеживать такие продажи. Угу. Сейчас вижу новый вопрос от Арины в чате. Буквально момент ознакомлюсь.
00:33:07	Владислав Гордийчук	Угу. Тут попрошу пояснить, Ирина, вы имеете в виду номера целиком или койко места? Вы имели в виду, где можно сдать койко места, а можно сдать сразу номер.
00:33:20	Ирина	А меня слышно.
00:33:22	Владислав Гордийчук	Да слыау вас.
00:33:24	Ирина	Смотрите, вот у нас есть стандартный номер, он состоит из 2 комнат, и каждую комнату мы можем сдать отдельно. Ну, то есть у них 1 Танутиел и 2 комнаты, и нам лучше сделать.
00:33:38	Владислав Гордийчук	Угу.
00:33:43	Владислав Гордийчук	Да, смотрите, можно создать эти категории отдельно. Когда вы создаёте категорию, можно указать, имеется ли там саузел. Вот, например, это будет у вас, скорее всего, номер 2-й категории. Здесь есть полный саузел, но он общий на 2, на 3 номера.
00:33:59	Ирина	А, Вонга, угу.
00:34:00	Владислав Гордийчук	Да, и при продаже вы можете тогда для гостя выбрать столько номеров, сколько ему нужно. 1 для размещения. Либо если хотят сразу 2 номера снять, то уже создадите. Это как групповой заезд на 2 комнаты.
00:34:12	Ирина	Ага. А смотрите, ну, всё-таки, блок номеров с 1, со узлом тоже можно снять, и это как будто бы дешевле человек. Ну, если там несколько людей, вот, нам как-то завести категорию Блок или как? Вот, мы не можем сообразить?
00:34:23	Владислав Гордийчук	Угу.
00:34:29	Владислав Гордийчук	Угу. Ну, лучше всего так, наверное, будет не делать. Сложно будет вам разметить тогда номера на Шахматке. И если, всё же, гость захочет 1 номер снять, то это будет проблемно, это будет дублироваться, будет овер букинг у вас по желанию, наверное, вы можете тогда создать просто тариф дополнительный, который будет давать скидки при бронировании сразу нескольких номеров, если такоеой у вас есть. А, ну, либо контролить это вручную, потому что тут пока у нас нет инструмента, который вам поможет предотвратить такие заезды.
00:34:38	Ирина	Ну да.
00:35:05	Ирина	Поняла. Спасибо большое.
00:35:08	Владислав Гордийчук	А вот тоже. Спасибо большое за вопрос. Вот, потому что про эту категорию пока ещё проговорить не успели. Да, она у нас тоже есть из вариантов. Полный саузел, полный санузя. На несколько номеров можно указать. Ну и давайте я сразу продемонстрирую вариант другой. Он уникальный. Здесь вы можете отметить, сколько у вас комнат в номере вплоть до 10. И также указать, имеется ли там санузел полный в номере полный санозел, гостевой туалет. Также можно отметить, что саноз общий санози находится на этаже суммываальльником вместе, либо же саннозил только на этаже. Возможность также есть отметить наличие кухонного оборудования в Ное обычно.
00:35:53	Владислав Гордийчук	Это плита, плитка, а возможно даже вот отдельная комфорка, микро ноый печ здесь тоже подойдёт как вариант. Не духовка, особенность типа номера другой. То, что вы можете здесь отметить типы каждой комнаты. Отдельно 1 обязательно будет у вас спальной. А вот 2-ю вы можете разметить тоже как спальную, живую, как гостиную безпальных мест. Возможно, это просто зал небольшой, а с маленькими не раскладными коресами. Гостиная, столовая, если есть отдельная кухня в номере и как кабинет рабочий. Обычно это актуально для апартамент.
00:36:38	Владислав Гордийчук	Там новый функционал. Мы планируем для тип объекта размещения апартамента. А пока никак не отличается сервис. Если вы этот тип укажете, но в будущем это будет сильно заметно. Разница, когда обновление будет выходить, мы вам сообщим на вкладке события.
00:36:57	Владислав Гордийчук	Пока вернёмся назад к частоым объектам. А здесь, если они вам нужны, вы добавляете их в нужном количестве. Ограничений уже нет на почасовые объекты. А для создания как для категории нужно указать название, вместимость, Количество разметить сразу здесь в этом блоке и добавить фото. Это только в том случае, если у вас будет продажа через сайт идти. Если у вас тут модуль не оплачен, то фото и описание можно не заносить. Если у вас выбрано больше 1 почтового объекта в количестве, то вам предложижат для каждого из объектов указать индивидуальное название. Поставв здесь галочку, вы сможете, например, для 1-й, для.
00:37:41	Владислав Гордийчук	2-й бани присвоить отделье названия и краткие описание для администраторов.
00:37:49	Владислав Гордийчук	Готовая категория по часчового объекта выглядит примерно вот так. Для по часовых объектов также будут создаваться отдельно тарифы, про них я тоже расскажу. Ну и также для по часовых объектов будет своя собственная шахматка.
00:38:08	Владислав Гордийчук	Позже вам её продемонстрирую. Что общая для номеров и для почтовых объектов это услуги помимо обычного проживания в номере и бесплатно входящих в стоимость услуг, можно добавлять а платные отдельные, ну также и дополнительные бесплатные, если они у нас не были учтены на вкладке категории номеров Вснащеение вы их не нашли в услугах можно добавить, например, завтраки, обеды, ужины. Если это услуги для часового объекта, то тогда уже для бани можно создать венник, шапочку, там, роба масла, всё, что вы желаете продавать и учитывать продажу. Здесь аналогично, как для категории номеров и часовых объектов при продажах через сайт желательно добавлять.
00:38:55	Владислав Гордийчук	Фото и описание. А, но для создания услуги базовой требуется только название и цена. Также вы ещё отмечаете тип предоставления. Услуга может предоставляться в единицах штуки, а в сутках пользования либо в часах. Актуально, например, для парковки платной. Если у вас есть для бесплатных услуг, вы можете оставить 0 рублей. Просто как раз вот как у меня на примере с парковкой бесплатные услуги можно включать стоимость проживания в базовые тарифы. Ну а если это у вас услуга, которая будет формировать с собой отдельный тариф, как, например, проживание с полным питанием, где сразу и ужин, и завтра включены, то их позже.
00:39:43	Владислав Гордийчук	Можно будет в разделе цены к тарифу привязать. Это я вам тоже покажу, как происходит.
00:39:53	Владислав Гордийчук	Далее идёт раздел Налоги и сборы. Тут вы можете указать вашу действующую систему налогообложения на выборе УСН доход минус расход УСН, посно и патент. Если у вас есть 2-я система налогообложения, которая работает, например, отдельно для почаового объекта, для бани, там, для сауны, то вы можете поставить галочку и для нужной услуги поставить требуемую систему. По умолчанию здесь будет стоять везде ваша стандартная.
00:40:27	Владислав Гордийчук	Далее вы отмечаете НДС ваш. Если вы работаете без НДС это стандартный вариант его оставляете. Есть также вариант работы с пониженными ставками НДС либо с базовыми. Тут для вас небольшие подсказки по выбору типа оставили тоже. Ну а также если вам требуется рассчитывать тустический налог, это можно будет делать через нашу систему. Есть удобные отчёты, потом для сведения суммы то налога за квартал. А вы ставите галочку, отмечаете действующую ставку, указываете дату, с какого числа вы начали тру налог рассчитывать. 25-й год действовала минимальная, ну и максимальная соответственно ставка 1 процент. Вот если вам нужен другой период, выбираете его.
00:41:10	Владислав Гордийчук	Из списка.
00:41:17	Владислав Гордийчук	Далее идёт вкладка бронровния.
00:41:26	Владислав Гордийчук	Так должно работать корректно, прошу прощения, работы в демо версии. Поэтому иногда могут быть нестабильности.
00:41:38	Владислав Гордийчук	Ну, в вашем сервисе таких проблем быть не должно.
00:41:45	Аида	Простите, а можно по туристическому сбору?
00:41:45	Владислав Гордийчук	Судя по всему, система меня. Угу, конечно, слушаю вас.
00:41:50	Аида	Вот у нас получается, в счёте по не. Вы не про проставляется полистический сбор. Кто должен платить? Если да?
00:41:57	Владислав Гордийчук	В счёте для гостя. А, конечно, да, там его не будет, Аида. А у вас расчёт идёт автоматически по тру налогу. Он не входит в стоимость проживания, никак дополнительно, тоже не оплачивается самим гостем. Для вас расчёт для уплаты налога идёт внутри бронирования гостя и выводится в отдельный счёт. Платит организация. А можно только отметить, если плательщик имеет право на льготу, по нему не насчитывается туристический налог. Я вам тоже покажу, как это можно будет отметить уже в работе с бронированиями. То есть это сумма, которая считается у вас за каждый день поживания гостя. Вот вы отмечаете эти ставку.
00:41:59	Аида	Что?
00:42:43	Аида	Угу. То есть нам изначально тогда поменять стоимость номеров с учётом поритического сбора, да?
00:42:50	Владислав Гордийчук	Если желаете как-то это компенсировать, то да, саму цену вы можете поменять. Но просто отдельно никак данная сумма не оплачивается гостем. Минимальная ставка это 100 рублей за сутки.
00:43:04	Аида	Нормально. Хорошо. Спасибо. Спасибо.
00:43:08	Владислав Гордийчук	Ну конечно. Спасибо тоже за вопрос. Обязательно вам отчёт, как выглядит. Покажу. У меня эта функция здесь по умолчанию не настроена. Поэтому мы в работе. Я когда буду проводить обучение, её увидим. Так сегодня система не хочет запускать меня на вкладку бронирования. Тут, похоже, придётся рассказать про неё на словах. У нас выходило свежее обновление и возможно с этим связано на вкладке бронирования никаких особо важных для настройки и функций нет. Там можно просто поменять внешний вид вашей шахматки. У меня сейчас она уже на вид не стандартная. Вы можете это увидеть. А, кстати давайте попробуем удалить демонстрационные данные для.
00:43:53	Владислав Гордийчук	Вас его здесь загружал, чтобы шахматка выглядела живой и активной. Вот у нас практически все элементы интерфейса здесь на шахматке можно поменять. Можно поменять цвета для плиток заезда. Для строчек занято свободно. Их вообще даже можно скрыть по желанию, если они вам не нужны. А в работе можно поменять то, как будет выглядеть плитка заезда мер. Сейчас у меня уже отредактированный вариант, где отображается сразу и имя гостя жирным шрифтом, который лучше читается и указано, как к нам бронь пришла по почте. Есть даже отметка, что гость к нам в итоге так и не заехал.
00:44:39	Владислав Гордийчук	Цвет тоже у меня не стандартный. По умолчанию, когда у нас бронирование создано на шахматке, оно такого оранжевого цвета, немножко блередного, после заселения уже меняется на зелёный. Цветовую палит вы можете свободно настраивать под себя. Для этого переходите по кнопке настроить настроить цвета и элементы Шахматки. Можно это сделать через раздел настройки, либо нажав на шестерёнку справа. Поменять можно даже элемент меню с проверкой наличия свободных номеров и с оформлением бронирования. По умолчанию эти кнопки находятся вверху экрана, вот здесь и занимают целую строчку свободного места. А для экономии места их можно перенести вниз, как это сделал я тогда у.
00:45:29	Владислав Гордийчук	Вас номеров больше на экране будетт помещаться, а кнопки всё равно останутся. Они будут как бы плавать поверх интерфейса. Отсюда можно будет перейти к заездам.
00:45:42	Владислав Гордийчук	Здесь к следующему вебинару обязательно разберёмся, в чём проблема данной страницы и постараюсь поподробнее вам показать.
00:45:51	Владислав Гордийчук	Так. Сейчас пока расскажу тогда про раздел пользователей сервиса. Здесь можно создавать учётные записи для ваших сотрудников. Если вы не единственный, кто будет работать в системе, то через раздел Роде можно будет сначала создать роль для нового сотрудника. Потому что у вас по умолчанию полный доступ падающего аккаунта, никаких ограничений на работу, на редактирование настроек у вас нет. Но если вы хотите права для вашего пользователя ограничить, чтобы он случайно не поменял что-то важное в системе, возможно, вам доступ не закрыл, не удалил вашего пользователя, то через раздел Роль добавить роль. Нажимаете, можно указать название роли, которое будет либо.
00:46:37	Владислав Гордийчук	Общеая для категории сотрудников как администратора либо даже вот индивидуальным как Сиса. Админ Иванов вы можете определить, каким разделомм будет доступ у человека. Он может быть полным, тогда можно будет любое действие на вкладке совершить. Как у вас сейчас доступ есть. Неограниченный доступ может быть ограниченным. Тогда, например, в разделе Задачи сотрудник сможет просматривать назначенный на него, а дневные задачи создавать и отмечать их выполненными, то не сможет редактировать те задачи, которые были для него созданы. Либо же доступ может быть совсем ограниченым. Если у сотрудника не будет доступа к разделу, то он его даже в меню у себя не.
00:47:22	Владислав Гордийчук	Увидит, зайти не сможет. Создавать роли можно в неограниченных количествах после создания роль сюда можно поменять. Если она вам не нужна, то удаляете, нажав на иконку крестика по правой стороне экрана.
00:47:41	Владислав Гордийчук	На вкладке пользователи, чтобы нового человека в сервис пригласить, вы нажимаете добавить, выбираете из списка созданную роль, например, администратор и формируете ссылку по данной ссылке. Сотруднику нужно будет перейти с нового чистого пк, где ещё не было входа в сервисы Контура. Либо если он уже наш активный пользователь, например, то бухгалтер работает в нашем Диадоке, то можно зак открыть в браузере вкладку инкогнито, чтобы регистрация пошла правильно и случайно не произошло человека, создния, новой организации при переходе по ссылке. Вот если это произошло, то можно будет ссылку обновить и попробовать заново. Повторю, что важно создавать доступ для нового пользователя именно.
00:48:30	Владислав Гордийчук	Через чистый браузер либо через инкогнита, чтобы случайно не привязались уже действующие логины и пароли в системе, если они есть. Переходя по этой ссылке, ваш сотрудник увидит у себя в сервисе а либо окно, где нужно будет ввести данные, логин и пароль. Здесь он указывает свои действующие данные, например, от сервиса Диадок и получает доступ в ваш объект. Либо он нажимает на кнопку зарегистрировать и тогда видит поле для создания учётной записи. Там нужно будет указать актуальную рабочую почту и придумать пароль для входа. После регистрации он также будет присоединён к вашей организации. Если всё прошло верно, то увидите, что.
00:49:13	Владислав Гордийчук	Пользователь добавлен, будет указано его имя и после входа в сервис оно здесь изменится.
00:49:23	Владислав Гордийчук	А сотрудник если будет у вас увольняться, то его учётную запись можно будет удалить. Тогда в самих сервисах Контура он продолжить работать сможет, например, на новом уже своём рабочем месте. Либо как самостоятельный пользователь. Может быть, ИП откроет, заведт, а учётная запись здесь не удалится с Логином, паролем закроется просто доступ в вашу организацию. Чтобы это сделать, нажимайте на крестик по правой стороне экрана. Удаляете пользователя.
00:50:00	Владислав Гордийчук	А здесь также имеется вкладка История действий. Через неё можно будет за определённый период посмотреть действия каждого сотрудника. Например, сегодня я всё, что сделал в сервисе, это удалил демонстрационные данные. А если мы изменим период работы, например, за весь март, то мы увидим каждое моё действие важное. В системе будет отмечено, что было сделано, с каким бронированием, если эта работа была на шахматке, в какое точно дату и время. Можно также события развернуть, чтобы получить детализацию. Обычно к этой вкладке есть доступ только управляющих аккаунтов. Тубие сотрудники посмотреть этот раздел не могут.
00:50:44	Владислав Гордийчук	Следующей вкладкой будет оповещение. Здесь можно настроить оповещение для ваших гостей на почты. И также для вас, если требуется контролировать работу в системе для гостей, это может быть оповещение по определённым источникам. Когда к вам бронирования приходит либо сразу для всех источников только по тем заездам, которые приходят с сайта, либо с каналов бронирования. Либо же наоборот, по тем, которые приходят к вам напрямую от ваших гостей, которые обращаются через сайт. А телефон, почту с стойку, ресепшен, сайт имею в виду не автоматизированный, не наш модуль. А если у вас там, например, есть просто окно для передачи контактов администратору, когда.
00:51:29	Владислав Гордийчук	У вас выбран тип источника бронирования. Их может быть несколько. Если вы не всем желаете отправлять подтверждение по умолчанию автоматически, а у вас должна быть привязана почта, чтобы этот функционал работал тогда после регистрации. Если гость передал вам свою почту контактная, на неё будет сразу же передано письмо с информацией о заезде. Если тут автоматически оповещения не настраивать, то отправлять данные всё равно будет возможно, но только вручную внутри бронирования. Этот процесс вам тоже позже покажу. В оповещениях для себя можно настроить рассылку о создаваемых заездах. Например, у меня здесь стоит настройка такая, что по всем бронированиям, которые у нас.
00:52:14	Владислав Гордийчук	Пришли из онлайна, например, через Островок, через броневик Яндекс. Путешествия, Путешествияе отела. Оповещение будет идти на почту ресепшена и отеля, чтобы администратор эти заезды случайно не пропустили. Но вот уже по всем оффлайн бронированиям, которые добавляется сервис руками оповещения идут на почту старшего администратора, чтобы он отслеживал работу своих сотрудников. Ну и таких оповещений можно настроить неограниченное количество по вашим нуждам на те почты, которые вам требуются. Просто прописываваях через запятую. Только важный момент, что после создания настройки рассылки оповещений вам на почту должно прийти письмо с согласием на рассылку. Там нужно подтвердить то, что вы добровольно соглашаетесь на рассылку.
00:53:03	Владислав Гордийчук	Писем от Контура. Если это не сделать, то письма вам приходить не будут. Потребуется здесь все заведённые настройки удалять, сохранять и пробовать заново. А если письмо согласием на рассылку письм от Контура вам не приходит, то обратитесь в нашу техподдержку, там сможем проверить это просто письмо на вашем домене зависло, не приходит либо не отправилось совсем. Проблему поможем устранить.
00:53:35	Владислав Гордийчук	Далее идёт раздел Электронные звонки. Здесь можно будет настроить интеграцию с электронными звонками, если они у вас на объекте установлены. Сейчас у нас список поддерживаемых звонков большой. Это озы окс Орбита, ай окс Эйч Эс Аэролоджик и вот совсем недавно ещё ттлок добавили. Если вы планируете установку звонков, также советуем опираться на этот список доступных поставщиков других. К сожалению, гарантировать подключение мы не можем стопроцентно. Нужно уточнять с техподдержкой преимущество подключения электронных звонков в том, что если вы будете их настраивать в интеграции с отелем, то управлять выпуском ваших карточек электронных для входа в номер вы сможете прямо в шахматки.
00:54:28	Владислав Гордийчук	Внутри номеров, где у вас установленные ключ, карты для входа, где стоят электронные звонки, появится вкладка для управления замком, где вы сможете выпустить карту на определенный срок либо же её заблокировать по необходимости. Вот это поможет вам работать с картами, не покидая Контур.Отеля. Не нужно будет ещё иметь открытую отдельную вкладку в браузере, либо запущенным ещё одно приложение. Заключение проходит поэтапно. Тут всё зависит от выбранного замка. Есть автоматический помощник и вас пошагово будет вести по всем нужным действиям. Если что-то не получается, то обращайтесь в нашу техподдержку, мы вас в этом процессе сопроводим.
00:55:16	Владислав Гордийчук	Следующим блоком идёт раздел кассы. Это отдельный платный модуль, который докупается для интеграции Контур.Отеля с вашим кассовым терминалом физическим. К примеру, у вас стоит касса от АТОЛ, от Дримкасс, от Штрих Эм только от этого поставщика. Карты кассы, извините, у нас поддерживаются. Можно будет купить данный модуль, чтобы на компьютер установить приложение Контур.Маркет Касса, настроить также вашу кассу для работы с ним. И чеки на печать сразу из Контур.Отеля передавать 1 нажатием на кассу. Для этого скачивается приложение, добавляется касса у нас здесь ей можно присвоить название нужное. Формируется уникальный код, который нужно будет уже на самом.
00:56:05	Владислав Гордийчук	Кассовом терминале ввести. И выбирается категории номеров почтовые объекты и услуги, которые вы хотите через кассу продавать. Также после выбора категории, например, можно будет указать так, как а позиция будет в чеке у вас называться. Ну, тут можно внести любые корректировки.
00:56:26	Владислав Гордийчук	Настройка интеграции с кассой занимается у нас специальное подразделение от Контур.Маркета. Поэтому если вы данный модуль купили, а не знаете, какие дальнейшие действия, можете к нам в техподдержку позвонить и написать найдём для вас свободных сотрудников, назначим дату и время, поможем вам с подключением. Это бесплатно.
00:56:52	Владислав Гордийчук	Следующий модуль это рестораны. Здесь можно настроить интеграцию с системой для общепита Айко.
00:57:05	Владислав Гордийчук	Вам требуется запись за текущий день Аида, верно?
00:57:16	Владислав Гордийчук	О, потому что с 25-го года тоже можем запись найти. Конечно, так. А почту вашу.
00:57:26	Владислав Гордийчук	Подскажите, вы в чат передавали? Угу, да, вижу отлично так. После завершения вебинара по обработке записи вам отправим вот это может быть сегодня вечером либо завтра утром. Смотря как долго запись будет обрабатываться. Вернёмся к ресторанам. Этот модуль нужен для интеграции с системой Айко. Пока только она у нас поддерживается для подключения. И это тоже платный модуль, покупается отдельно. Ага, за прошлое занятие тоже можем отправить, конечно, Дмитрий. А здесь насчёт Айко актуально. Если вы хотите отслеживать покупки ваших гостей через ресторан, внутри Контур.Отеля. Также при настройке интеграции можно будет использовать счёт депозита гостя в Контур.Отеле для оплаты.
00:58:21	Владислав Гордийчук	Покупок в ресторане. Вот также есть помощь подключении модуля после его приобретения. Здесь по кнопке подключиться можно оставить заявку на связь с менеджером.
00:58:36	Владислав Гордийчук	Модуль онлайн платежи доступен для всех наших клиентов. Через него можно настроить связь с вашей онлайн кассой для формирования ссылок на оплату для ваших гостей либо для подключения предоплаты через мини сайт, либо сайт вашего объекта. А сбп работает с клиентами тэ кассы, соответственно, нужно иметь расчётный счёт в банке для этого. А Юкасса подойдёт для владельцев любых счетов любых банков. Тут у них список поддерживаемых расчётных счетов большой. Тут и Сбербанк есть, и Альфа, и втб. Поэтому если вы не клиент банка, то рекомендуем рассмотреть подключение кассу. Комиссия там и там. Примерно одинаковая настройка первичная произойдет на стороне выбранногоами.
00:59:25	Владислав Гордийчук	Сервиса. Сначала вы на сайте это кассы выпускаете себе онлайн терминал по заявке тут, нажав на кнопку, заполнить, можно сразу к нужной странице перейти. А по Юкассе у нас есть пошаговая инструкция, как завести там онлайн терминал. Если не получается, то на сайте Еёю кассы также есть техподдержка. После создания терминала на их стороне нужно убедиться, что у нас в сервисе реквизиты организации у вас заполнены, указан нужный расчётный счёт. После чего онлайн платежи можно будет вам завершить, настраивать, привязать здесь вашу кассу и тогда появится возможность гостю на сайте предоплату внести. Либо же вы при формировании оплаты ту, при.
01:00:11	Владислав Гордийчук	Бронированияи гостя сможете. А создать ссылку либо QR-код для вашего гостя, который позже перешлёте ему по почте, либо в мессенджер тоже про это подробнее расскажу, когда будем разбирать работу с гостем.
01:00:28	Владислав Гордийчук	А модуль уведомления в МВД настраивается только если у вас есть модуль ФМС. Здесь идут дополнительные настройки для данного модуля, про них я подробнее расскажу в четверг, когда будем проводить обучение по этому самостоятельному модулю. А вот в шаблонах документов вы можете поменять стандартные платёжные шаблоны, также квитанцию у Короттного сбора, а для этого вы нажимаете нужный документ, который хотите изменить, скачиваете его себе на пк в нужном формате. Просто нажав здесь на него. И далее по инструкции вы можете внести корректировки какие-то поля. Например, из счёта можно удалить, другие, наоборот, добавить. А можно даже, например, свой логотип разместить.
01:01:12	Владислав Гордийчук	На документе. После чего вместо исходника вы, нажав на шестерёнку, загружаете свой вариант, заменяете его и тогда для ваших гостей будет печататься уже созданная вами версия документа. А в инструкции есть подсказки, как правильно это сделать. А есть список всех формул, которые можно загрузить в анкету, чтобы верные данные из бронирования в сервисе подгружать. Также есть уже некоторые заготовленные шаблоны, альтернативные для документов. Если здесь нет нужного вам шаблона или же не получается вам самостоятельно по инструкции его настроить, то также можете обратиться в нашу техподдержку, вам постараемся помочь.
01:01:57	Владислав Гордийчук	По первичным настройкам это всё. Далее сервис нас попросит перейти в раздел Цены и там создать тарифы по настройкам. Сейчас ещё сделаем небольшую паузу, попрошу задать вопросы голосом либо в чат, после чего перейдём в следующий этап настройку цен.
01:03:30	Владислав Гордийчук	Как понимаю, вопросов нет, можем тогда перейти к настройке цен в этом разделе. У вас изначально также будет пусто, вам сервис предложит добавить ваш 1-й тариф. Для этого вы нажимаете кнопку добавить и по очереди заполняете все выделенные красным поля. То есть обязательно к указанию название тарифа. Здесь обычнострааются лаконично о, пиать суть тарифа. Например, это может быть тариф проживание. Если это ваш базовый тариф, может также и называться базовый. Вот можно отметить особенности тарифа. Например, это может быть тариф проживание завтраком.
01:04:17	Владислав Гордийчук	Тут никаких ограничений нет. Можете использовать любые формулировки. Тариф может быть абсолютно любым по длине. Можно использовать кейзицу, латиницу, цифры, всё, что считаете нужным. А описание для администратора это поле для ведения, подсказки для ваших сотрудников. В нём можно отметить, в каких случаях либо для каких организаций, клиентов тариф будет предоставляться. Гость это поле не увидит при бронировании. Типы тарифов у нас есть посуточные, почасоые и наследуемые. Начнём с посудочных. Здесь в разделе категории номеров вы можете добавить в тариф те категории, для которых он будет использоваться. Если это тариф только для определённых категорий. Например, только для номеров типа Стандарт.
01:05:10	Владислав Гордийчук	Хост люкс. Не о, извините, стандарт люкс там абсолютно любой, где размещение идёт в номер целиком, то выбираете эти варианты. Если это тариф только для хостго типа номеров, отмечайте их в списке. То есть выбирать все не обязательные, но такая опция тоже есть. Хочу сразу отметить, что если у вас в разных категориях номеров разная цена, но условия размещения одинаковые, например, идёт в проживании только размещение гостя, то не обязательно создавать для каждой категории тариф отдельно. Можно создать 1 общий и внутри этого тарифа как вот на фоне можете видеть базовый, разметить уже уникальную цену для каждого варианта. Так будет.
01:05:43	Аида	Угу.
01:06:00	Владислав Гордийчук	Удобнее в дальнейшем при формировании новых тарифов и про обновлении цен. И нужно будет процедуру указания дат, указание дней, недели повторять для каждого тарифа, для каждой категории. Всё будет происходить в 1 окне. Так много времени себе сэкономите?
01:06:20	Владислав Гордийчук	Так. Сейчас, ну, вижу, микрофон включен, у вас срида, можете задать вопрос.
01:06:24	Аида	Да. А можно ещё уточнить. Вот, допустим, а приезжает гость, да? Так он с завтраком, но ему не нужно в документах показывать, чтобы завтра нужно 1 суммой. Вот, уточните, как это ещё?
01:06:40	Владислав Гордийчук	Это возможно тогда корпоративного гостя имеете в виду?
01:06:43	Аида	Что?
01:06:44	Владислав Гордийчук	Это это корпоративный у вас гость от организации.
01:06:46	Аида	Ну да. Потому что организация как по. Ну, всегда они оплачивают завтраки, а выдаётся общие как за проживание только. И они поэтому просят, чтобы всё это было вместе, в 1 счёте. Ну, то есть да, всё в проживании. Вот это тоже нужно как-то, вот, в категории или как в тарифах отмечать? Или же можно просто, когда уже, вот, в когда мы его заселим, можно сумму менять там можно будет менять сумму или нет?
01:06:53	Владислав Гордийчук	Угу.
01:07:12	Владислав Гордийчук	Угу. А, да, начнём с ответа. Сумму поменять можно?
01:07:17	Аида	Да, угу.
01:07:20	Владислав Гордийчук	Можно также изменить и то, что входит у вас в тариф. Вот поэтому хотел уточнить Аида, в таком случае у вас гость сам докупает себе завтрак за свои средства?
01:07:29	Аида	Нет, не выдаётся. Организация выдаётся. Но не нужно показывать, что он завтракал. Ну, лимит выдаётся какой-то. Вот, допустим, 3000. Вот, им выдаётся 3500. Он приезжает. У нас, допустим, 3000 на этот номер стоит, а ему 3500. Он как раз на 500 ещё завтра говорит. Но в в документах чтобы было просто одно проживание указано, тогда ему оплатят. Если мы покажем отдельной строкой завтрак, то ему как услуга, то ему не доплатит эти возвращать.
01:07:31	Владислав Гордийчук	Нет.
01:07:38	Владислав Гордийчук	Угу. Понимаю вас.
01:07:58	Владислав Гордийчук	Угу. Ну, понимаю, да, ситуацию с командировочными гостями. Конечно, тут ситуация, когда он сам, как понимаю, формирует свой заезд, а не тревел менеджер за него. Тогда, да, вы можете отредактировать то, что входит у вас в тариф, в чек итоговый. Вы, во-первых, можете поменять стоимость, чтобы не включать стоимость завтрака туда, завтра всё равно бронировании оставить указать него цену, например, 0. При формировании чеков и счетов на оплату, акты оказания услуг вы также галочками можете отметить, что в итоговый документ пойдёт. То есть завтраку. Тогда просто не указывайте в системе он для вас останется в статистику вашу предоставленных услуг.
01:08:08	Аида	Да.
01:08:17	Аида	Да, угу.
01:08:36	Аида	Всё понятно.
01:08:42	Владислав Гордийчук	Пойдёт, но в документах гостя фигурировать не будет.
01:08:44	Аида	Угу. Владислав, а вы когда дойдёте, вот, доку до документов, которые распечатываются счёты, а или акты, вы заорите внимание, пожалуйста. Смотрите, там когда начинаешь выбирать, там только организация, да, требуется. А на физ. лица как-то какие-то документы? Они же не физлица. Ой, не юридические лица, а физ. лица.
01:08:46	Владислав Гордийчук	Это я покажу вам.
01:08:50	Владислав Гордийчук	Угу.
01:09:05	Владислав Гордийчук	Угу. Да, я себе метальную пометку сделаю. Тут сразу отмечу, что для физ лиц у нас есть квитанция, договор формируется. А для юр. лиц акт оказания услуг и счёт на оплату можно выставить.
01:09:08	Аида	Угу.
01:09:18	Аида	Так я поняла. Но у нас есть такие командировочные, которым тоже акты нужны, но они как физ лицо все сами оплачивают. Вот видите, какой нюанс?
01:09:26	Владислав Гордийчук	Угу. Ну, вот для таких гостей по умолчанию в сервисе можем предложить только квитанцию, договор и всё.
01:09:36	Аида	Ну да, я смотрела там.
01:09:38	Владислав Гордийчук	Вот обычно, если это гость командировочной это организации, то должен оформляться от организации.
01:09:42	Аида	Вот, допустим, у нас военные, у нас много военных, им полный пакет нужно там, в общем, полностью. Они запрашивают все документы. Вот, и счёт, и акт. Вот там и справки, и дого договора. Вот. Поэтому мы сразу, вот, уточняем у вас а я посмотрела, там только вот эти акты и, ну, счёт и акт только для организации. Они то, как сидит и приезжают.
01:09:50	Владислав Гордийчук	Угу.
01:10:02	Владислав Гордийчук	Угу. Ну, фактически можно сформировать документ просто без заполнения данных вашего гостя они туда не попадут и уже вручную их заполнить. Либо можно будет вам сформировать новый вариант документа как раз через шаблоны документов, которые я показывал, и загрузить сервис, чтобы, например, Счёт также подтягивались данные физ. лица. Ну, тут, наверное, лучше будет обратиться в нашу техническую поддержку, чтобы у вас коллеги сопроводили, поскольку тут настройка, действительно, может быть сложно, да? Как Excel документ вы можете разметить так, как вам нуж таблицу в. На вывод, на печать и добавить из нашей инструкции формулу, котор будут данные физ. лица выводить в.
01:10:21	Аида	Угу.
01:10:28	Аида	То есть как шаблон там экселевский там можно, да, делать?
01:10:45	Владислав Гордийчук	Документ для вас. И можно даже иметь на компьютере несколько разных шаблонов. И по необходимости, например, если у вас подъе приезжает гость, который размещается как физ. лицо, но от от организации, то вы можете в раздел настройки вернуться, зайти в шаблоны документов. Счёт на оплату, правильный шаблон загрузить. Так его, например, назвать шаблон для его и наслужищего, а сформировать документ, вывести его на печать, потом заменить на стандартный счёт для организации.
01:10:46	Аида	Угу.
01:11:15	Аида	Угу. Всё понятно. Спасибо большое.
01:11:20	Владислав Гордийчук	Да, вам тоже. Спасибо за вопрос. Можете к нам потом в случае сложности обратиться напрямую через поддержку к вам подключимся с этим моментом, поможем.
01:11:26	Аида	Хорошо, хорошо.
01:11:30	Владислав Гордийчук	Так вот вижу запрос от Гайратора, тоже вас приветствую, конечно, запись отправим. Тут, если проблема со звуком, ещё отдельно в чат об этом напишу.
01:11:53	Владислав Гордийчук	Так и вернёмся к тарифам после выбора категорий номеров, которые будут входить в тариф. Нужно обозначить услуги без дополнительной оплаты, которые уже в тариф будут включены. Тут можно добавить либо бесплатные услуги, чтобы гость у них информацию получил, когда будет брониироваться во перример парковку отеля, либо если у вас этот тариф планируется как расширенный, например, с питанием, то здесь вы указываете услуги, которые гость получит при покупке данного тарифа. При добавляете завтрак и ужин. Также можно обозначить порядок начисления на номер это разово. На комнату в едином количестве выоставляется услуга. А на каждого гостя это разово. На каждого гостя в.
01:12:42	Владислав Гордийчук	Номере. Соответственно, есть вариант на номер сутки и на каждого гостя внутри номера в сутки. Вот тут важно указать этот вариант. Если вы выбираете завтрак или ужин, чтобы корректно от считался на каждого человека. Ну и также вы сможете отметить, будет ли у вас в начисление входить день заезда, день выезда. Завтрак обычно не входит в день заезда, если заселение уже с обеда происходит, там, с 12, с часу. А ужин, наоборот, на каждого гостя, включая день заезда, но не включая день выезда, поскольку там выезд в 14, а ужин у нас, допустим, в 161718. Услуги можете поменять.
01:13:26	Владислав Гордийчук	В неограниченном количестве ваших тарифов. А далее можете отметить условия предоплаты. Если они вам не нужны, то оставляете этот блок совсем не заполненным. Либо отмечаете возможность возврата для невозвратных тарифов. Вы просто ставите галочку и указываете сумму предоплаты, необходимую в случае отмены эта сумма не будет возвращена. А либо если отменится возможно, то вы указываете, за сколько часов либо суток можно бесплатную отмену оформить и какой будет штраф за позднюю отмену. Также если у вас есть тарифы или этот тариф, который вы создаёте, он будет идти специально для партнёров, для организаций, с которыми вы сотрудничаете. Здесь можно будет выбрать нужную.
01:14:12	Владислав Гордийчук	Компанию из списка. Вот, например, СКБ Контур. Тогда тариф, когда бронируется данная компания, будет предложен 1-м списке для неё. А если у вас нужной организации сервисе ещё нет, то можно будет здесь нажать на кнопки настройки контрагентов и новую организацию создать. Желательно это делать уже внутри готового тарифа, чтобы ничего вот не потерять. А после создания тарифа он отобразится у вас на вкладке Цены тарифы, будет указано его название, категории номеров и варианты размещения, которые в него входит. Ну а также будет у вас календарная строка с указанием цен на определенную дату, чтобы поменять тарифы. Нажимаете настройки тарифа и можете.
01:15:01	Владислав Гордийчук	Любые корректировки внести, кроме изменения типа тарифа, чтобы настроить сами цены. Вы нажимаете кнопку настроить цены, после чего в окне Настройка цен за период указываете даты, на которые цены у вас будут установлены. А максимальный срок установки цен у нас это на 2 года вперёд с текущего момента. Например, можно по 28-й год максимум цену указать. А также вы отмечаете, в какие дни недели будет работать ваш тариф. А можно будет установить разные цены для разных дней. К примеру, с понедельника по четверг у нас будет 1 цена, мы её сейчас проставим. Потом на этот же самый период мы.
01:15:43	Владислав Гордийчук	Зададим новые цены через опцию сохранить и установить ещё период. Но поставим в днях недели только пятницу, субботу, воскресенье и поставим цену, к примеру, немного выше. Сервис тогда будет определять по 1 неделю стоимость. Как мы это видим. У меня для гостевого домика здесь в списке в будни будет 1 цена подешевле, выходные, другая подороже. Сервис то будет правильно передавать и при бронировании через сайт или через каналы гость увидит уже правильную картину для себя. При бронировании, например, в период с будних дний по выходные либо только на выходные. Вот не не нужно будет уже вручную цену редактировать или создавать.
01:16:25	Владислав Гордийчук	Отдельный тариф выходного дня. А также при настройке тарифов вы можете использовать функции установить цену, если нужно вам новую цену совсем с 0 прописать, задать. Это обычно вы делаете при создании тарифа. Есть функция не менять цену. Если цена вот уже как сзади у меня задана для тарифа базовый и вы хотите поменять, например, для трёхместного размещения стоимость двухместного. Одноместную её оставить. Есть функция увеличить и уменьшить цену. На тут вы выбираете, уже уменьшаете вы её в рублях или в процентах. Удобно, чтобы не делать перерасчёт самостоятельно. Руками сервис за вас посчитает, а сумму изменения и цену обновит. И есть.
01:17:14	Владислав Гордийчук	Также вариант удалить цену. Если вы там, к примеру, продажи закрываете, тогда на выбранный вами период цены будут удалены совсем. Бронрование будет невозможно.
01:17:26	Владислав Гордийчук	Установить цену можно для каждого варианта размещения. Она может тут меняться, как у меня для тарифа базовый, например, за размещение в номер целиком 1 человека у нас идёт 4000. Если заезжает двое, то 4200. А за 3 уже 4400. Сервис будет на количество гостей в номере смотреть при формировании бронирования вашим сотрудникам либо при оформлении заезда через сайт или канал и нужную цену подставит. Также есть опция создания дополнительного места внутри категории. Если вы это сделали, то для нужной категории здесь вы увидите ещё вариант стоимости доп. места. Тут нужно будет отмечать уже именно сумму доплаты, если.
01:18:09	Владислав Гордийчук	У нас здесь цена увеличивается. Мы указываем для люкса за 1 человека 4000, за 2 человек 4200, за 34400. То в случае при настройке дополнительной цены дополнительного места у нас, ну, для стандарта Квина сформируем похожую картину здесь 3800, здесь будет у нас 4000, то доп. место здесь у нас, к примеру, стоит 500 рублей. Тогда, соответственно, за 1 человека 3800 будет за 24000, а за 3 с размещением на доп. месте 4500. То есть эта сумма накладывается сверху. И если у вас возможно размещение на нескольких доп. местах, то.
01:18:56	Владислав Гордийчук	Тогда это будет ещё, например, плюс 500 за 4-го человека будет уже 5000.
01:19:05	Владислав Гордийчук	Тут попрошу подсказать, понятно ли по установке цен? Вам поясню, как она происходит. А пока жду комментариев. Отмечу ещё, как можно цены помимо кнопки настройки цен задать? Вы можете либо нажать на свободную ячейку на меню и цену ввести с клавиатуры она сразу применится. Либо выделить период, необходимый для редактирования и здесь откроется у вас тогда корректировка только для выбранной категории для вас. Ну, другие можно отметить, если для них тоже настройка требуется. Даты вверху стоят уже нужные нам. Не недели, как видите, тоже отметились.
01:19:52	Владислав Гордийчук	Помимо установки цен, вам можно также настроить ещё и ограничение для тарифа. Актуально, если это у вас акционный тариф, например. Или есть условия общие для вашего номера, для вашего номерного фонда точнее. И бронирование возможно только по-их соблюдению. Конкретно на любой нужный вам период можно поставить такие ограничения как запрет заезда или выезда в определённые дни. Если это вам нужно закрыть продажи, можно также через ограничение ограничить их на определенный срок. А задать ещё можно минимальный и максимальный срок проживания, если гость заезжает в тот день, который вы указали, либо его пожилание пропадает хотя бы частично на период, который.
01:20:36	Владислав Гордийчук	Вы отметите, обычно с помощью таких ограничений создают акционные периоды в сервисе. Как, например, мы можем цену снизить на проживание для гостевого домика. Ну, допустим, прямо с текущего дня и до конца недели до 6-го апреля укажем, что у нас новая цена будет меньше.
01:21:04	Владислав Гордийчук	На 10 процентов будем щедрами?
01:21:16	Владислав Гордийчук	Вот цену мы поменяли целиком на этот период. И теперь по верхней строке, также нажимая на нужный день и протягивает до завершение нужного нам периода, до 6-го апреля, я могу задать ограничения. Укажем, что у нас минимальный срок проживания. Если гость а заезжает в этот день, либо если его бронрование попадает на эти дни, будет неделя.
01:21:41	Владислав Гордийчук	Сохраним. То есть по текущим настройкам гость сможет проживать в аукционный период у нас только в том случае, если он будет бронировться на 7 дней и не меньше. Эти настройки у вас считывает сайт. Поэтому если вы с ним работаете, он тоже их увидит и позволит пожелание только при соблюдении условий. А некоторые каналы тоже умеют ограничения такие читать. Но не все, к сожалению. Поэтому чтобы получить полный список подробных каналов, которые поддерживают определённые настройки, вы можете зайти на вкладку Помощь по левому углу экрана руководство пользователя открыть. И здесь в нашем справочнике по сервису можно ввести запрос Каналы. Вот.
01:22:32	Владислав Гордийчук	Настройка каналов. И здесь можно будет ознакомиться, на самом деле со всей информацией, нужной вам по сервису. А в данном блоке можно почитать, какие каналы подключаются, как их настраивать, поддерживаются ли там ограничения. Вот. Поэтому можете к этому разделу обращаться, если, например, не хотите звонить в техподдержку, что-то вас по функционалу интересует.
01:23:03	Владислав Гордийчук	По настройке цен для номеров то всё. Есть также возможность создать для вашего тарифа наследуемый, если у вас есть и базовый тариф и похожий на него дополнительный с изменениями в условии заезда. У меня, например, здесь создан базовый и ещё с опечаткой с питанием. Мы его давайте отредактируем сразу назовём базовый с питанием создан был как наследуемый тариф. Для этого есть кнопка создать наследуемый тариф. Для этого указывается новое название создаваемого тарифа, указывается, от какого тарифа будут наследоваться цены. Отмечаются правила наследования. Цена либо останется прежней, либо увеличится, либо уменьшится на какое-то количество рублей, либо процентов. Если вы создаёте.
01:24:00	Владислав Гордийчук	Тариф, например, с питанием. Там, скорее всего, цена будет отличаться и расти за каждого нового гостя в заезде. Поэтому выбираете этот вариант. Отмечать, насколько цена будет выше, например, на 500 рублей. Давайте создадим прям с вами сейчас тариф, назовём его проживание.
01:24:21	Владислав Гордийчук	Плюс ужин. Он у вас как раз стоит 500 рублей. А в данный тариф входят все категории номеров, выбранные всё также. А вот в услуги без дополнительной оплаты гостем мы добавляем ещё 1 услугу. Это будет ужин. Начисляется он на каждого гостя в сутки, не включая день выезда.
01:24:48	Владислав Гордийчук	Условия предоплаты остаются те же 50 процентов от стоимости заезда бесплатная отмена за трое суток штраф за позднею отмену. 100 процентов от стоимости 1-го дня сохраняем. И сейчас мы можем увидеть, что у нас добавился новый тариф проживание плюс ужин. А где цена будет перессчитана с учётом наших настроек только я их слегка перепутал, указал, что цена уменьшается. Она у нас наоборот увеличивается. Сохраним его. Теперь видим правильную картину. Если у нас одноместное размещение стоило 4000, то с условием того, что гость ещё получит ужин, она будет стоить 4500. Далее 4200. Плюс за 2 человеков по 500.
01:25:36	Владислав Гордийчук	Рублей 5200 за 3 человек. 1505900. То есть система всё это посчитала сама. Если мы внесём какие либо изменения в наш стандартный тариф, например, поменяем здесь цену с 4400 на 4500.
01:25:58	Владислав Гордийчук	То на этот день в привязанном тарифе перерасчёт тоже произойдет. Поэтому рекомендую ваши тарифы создавать дополнительно именно таким образом, если это возможно с помощью наследуемых тарифов. Много времени вам сэкономит.
01:26:16	Владислав Гордийчук	И последний вид тарифа, который можно добавить это тариф для часового объекта. Это не тариф для по часовой арендды комнаты. Такая опция у нас сейчас появилась. Но цены для этого пока задать отдельно нельзя. Здесь в данный блок почового тарифа создаются только а цены для размещения в таких объектах как бани, сауны и конференц залы, то, что мы разбирали с вами в настройках, принцип создания похож. Вы также указываете, для каких почтовых объектов уже этот тариф будет применяться, какие там условия размещения, нужна ли предоплата, до каких организаций он действует. Особенность только в том, что здесь у нас задаются как.
01:27:00	Владислав Гордийчук	Вот для бесетки, например. А стоимость не за сутки использования, а за час. Поэтому после создания тарифа в настройках цен у вас будет выглядеть блок установки цен вот так, где вы можете отметить период, во-первых, когда услуга вам будет предоставляться, вашему гостю, напримеру, если мы отметим до пятетки, что услуга будет идти с 8 утра до 22. Мы фактически отмечаем, когда у нас бесетка доступна раньше 8 и позже 22. И до 8 Гость забронроваться просто не сможет. Ему это не через инструменты вашего сотрудника будет недоступно. Администратор не сможет эти сроки указать. И через сайт тоже.
01:27:47	Владислав Гордийчук	Этого времени доступного не будет для заселения, там за использования бани в бесетки, а также можно строить разные интервалы, где будет разная цена. Например, с 8 утра по 12 у нас будет 1 стоимость. Ну, вот уже с часу и по 24 часа 00 давайте вернём по 22 будет другая цена. Здесь мы поставим, например, 500 рублей, а здесь уже 7800780. Извините, немножко перебор. Вот. И система также будет ориентироваться на выбранное время вашим гостем и цену менять в соответствии с тарифом. Если бронирование будет попадать на 1-й период, то поставить цену 500 на.
01:28:34	Владислав Гордийчук	27800 на пересечений тоже посчитает правильно с учётом часов для каждого периода. А тогда у вас будет числиться стоимость. Ни как у меня здесь 550 просто, а отрих 550. Опираться сервис будет на минимальную цену. Ну, если навести мышкой, то можно будет посмотреть условия для размещения, в какое время заезд возможен. Для почаовых объектов также можно будет настраивать ограничение и создавать наследуемые тарифы. Ограничений, правда, будет здесь меньше. Поставить можно только закрытие продаж и минимальный максимальный срок бронирования в часах соответственно.
01:29:22	Владислав Гордийчук	Сейчас по тарифам это всё можете задать вопросы. Готов ответить. То также напишите, всё ли было понятно. Раздел достаточно сложный, если не попутно не заполнять всё вручную самостоятельно. Поэтому на любые вопросы готов ответить.
01:29:59	Владислав Гордийчук	Далее перейдём во вкладке бронирования, там расскажу уже про работу администратора в сервисе.
01:30:29	Владислав Гордийчук	Тут попрошу уточнить, Тимур, вас интересует именно изменение сроков действия тарифа или цен на определённые даты?
01:30:47	Владислав Гордийчук	То есть вам нужно удалить цены или поменять цены?
01:31:49	Владислав Гордийчук	Давайте тогда поясню оба сценария. А тут как вам демонстрировал, сделать это можно через кнопку настройки цен. А если вам нужно цены на определённый период удалить, например, с текущего дня и до завтра, то вы выбираете, для какой категории вы будете цены удалять. Например, для люкса. И выбираете опцию удалить. Для других категорий мы цену не меняем.
01:32:27	Владислав Гордийчук	После этого а мы сохраняем настройки и вот на текущие даты цены у нас почистили. Если вам нужно цены поменять, то нажимаете настроить цены. Также отмечаете нужный вам период с текущего дня и по конец недели. И уже тогда для тарифов, которые вам требуется отредактировать, вы устанавливаете новую цену либо используете опции увеличить, уменьшить. Если это настройки только для определенной категории для 1, то удобно это будет сделать. Например, как для хосто выделив нужные нам даты, мышкой нажимаете, отмечаете, на сколько дней, на какой период вам нужно изменить цены. И, например, новую цену прописывайе или продлеваете тариф. Таким образом настройки.
01:33:17	Владислав Гордийчук	Применятся только для этой категории. А вам также предложат установить а ограничения, если они нужны. И вот мы видим, что у нас тариф продлился. Тут подскажите, Тимур, на ваш вопрос я ответил понятно, продемонстрировал.
01:33:51	Владислав Гордийчук	Имеете в виду с 1 категорией, например, на другую перенести цены?
01:34:10	Владислав Гордийчук	Ну, только через этот функционал, который я вам показал, выделяю мышкой, либо нажимая на кнопки, настроить цены как-то, например, выделить и перенести цены на другую дату. Так, к сожалению, сейчас нельзя. Только через ввод ручной либо через редактирование цены можно скорректировать.
01:34:35	Владислав Гордийчук	И как-то продлить, например, нельзя. Если у вас в этом вопрос, что у вас цена 920, вы просто её продлеваете на нужный период. Так пока, к сожалению, тоже невозможно. Только отмечаете тот период, когда у вас тариф нужно изменить. Продлить, например. И отмечаете дату вручную, дату завершения и цену, которая будет установлена. А именно что скопировать продлить тариф пока, к сожалению, нельзя. Но могу для вас пожелание это это зафиксировать.
01:35:28	Владислав Гордийчук	Тут подскажите, вас верно сориентировал? На вопрос ответил?
01:36:08	Владислав Гордийчук	Угу. Ну да, понимаю, в чём может быть неудобство. Тогда разработчикам также ваше пожелание обязательно передам. Возможно, будущих обновлениях сможем для вас функционал скорректировать поправить. Также давайте я вам сразу продемонстрирую вкладку события. Здесь есть форма для обратной связи, которую вы можете сами использовать для общения с нашими разработчиками. На она по правой стороне экрана, внизу обратная связь. Нажав на кнопку каких возможностей вам не хватает, вы можете выбрать категорию списка либо просто раздел другие функции. Тут-то сообщение, которое вы запишете и нажмёте отправить, попадёт нашим разработчикам. Выгружаем мы постоянно обратную связь и передаем в работу. Обычно чем больше.
01:36:58	Владислав Гордийчук	Обращений. Те. Чем проще функция, тем быстрее она появляется в сервисе. Вот поэтому можете пользоваться. Сервис мы разрабатываем для вас. Если каких то функций не хватает, либо они для вас неудобные, то важно об этом знать. Вам будем благодарны, если тут от себя ещё Тимур напишете о том, что вам нужна такая возможность с корректировать цены, копировать и продлевать, например.
01:37:29	Владислав Гордийчук	А сейчас давайте расскажу, как заводить бронирования в разделе Бронрование в меню. А здесь у нас располагается шахматка. Как только вы переходите в этот раздел, вы увидите вкладку номера, а по левой стороне идут категории номеров и комнаты. А сверху у вас идут дни недели. Пока это финальные возможные версии Шахматки. Сейчас мы для вас разработаем возможность переключаться между режимами. Будет уже к крупный масштаб, мелкий масштаб, недельный масштаб. Также можно будет почаовой масштаб выводить. Для чего это нужно, вам покажу. Посмотреть на шахматки можно заезды уже распределённые, не назначенный на определённые места. Заезды у вас будут отмечаться другим цветом.
01:38:24	Владислав Гордийчук	У меня таких здесь заездов нет, поэтому давайте мы их с вами быстро добавим. Нажмём на кнопку Помощь загрузить демонстрационные данные. В общем, полезная функция, которой вы тоже можете пользоваться с помощью кнопки помощь загрузить демонстрационные данные. Вы можете создать временные категории номеров, по которомм у вас появится активность на шахматке, сформируются демо заезды. А и после того, как вы, например, пробуе новый функционал, проведёте оплаты через эти категории номеров можно будет также по кнопке Помощь удалить все демо данные. Всё, что вы с ними делали, будет также стёрта из системы, а на вашу статистику общую, на отчёты не повлияет.
01:39:14	Владислав Гордийчук	Вот. То есть вот таким образом выглядят наши бронирование на Шахматке. А здесь зелёным цветом у меня отмечены не заселённые гости, таким розовым, а уже наступившие заезды, где гость есть, но заселение у меня не прошло голубым. Активные заезды, где гость проживает, был оформлен, нераспределённые, отмечаются на вкладке не выбран номер. Поком синего цвета. В моём случае красные это овербукинг. Где произошло. А больше бронирования, чем есть свободных мест, чтобы распределить здесь поступившее бронирование. Мы нажимаем по нему мышкой, открывается меню по правой стороне экрана, где мы можем выбрать номер либо открыть бронь, выбирая свободное место. Бронирование будет на него.
01:40:09	Владислав Гордийчук	Распределено так. Вы можете видеть и размещать брони, которые вам приходят, например, с сайтов или с каналов. Если эти модули у вас есть, они в зависимости от настроек будут приходить либо сразу на комнату свободную, либо вот в таком виде нераспределённом в разделе Новые. Каждый раз, когда вам приходит бронирование из онлайна, выите оповещение как здесь у меня в виде оранжевой точки в этой вкладке вы можете посмотреть все пришедшие брони и отметить их взятыми в работу. Рекомендую не забывать это делать, чтобы вы получали оповещение всегда только по свежим заездам. Вот их не уали особенно актуально, если у вас.
01:40:58	Владислав Гордийчук	Цены поставлены на большой период, чтобы видеть заезды, те, которые будут у вас в следующем месяце, например, и вовремя отписаться вашему гостю. Важно, чтобы здесь в новых у вас не присутствовало тех, которые вы уже взяли в работу, но не отметили. За этим лучше наблюдать. Чтобы создать бронирование вручную, вы можете нажать у меня это внизу экрана, у вас может быть вверху экрана кнопку забронировать, после чего откроется форма бронирования, где вы сможете пошагово заполнить информацию о заезде вашего гостя. Ситуация может быть такая, что гость бронирует проживание сам для себя. Это 1-й вариант. А контактное лицо бронирует проживание для.
01:41:43	Владислав Гордийчук	Кого то другого. Либо же это групповой заезд. И также когда бронирует у вас прожилание организация, 3-й вариант здесь вы выбираете организацию из списка. Либо же создаете нового контрагента. Если у вас данная компания, раньше её сотрудники не проживали. Вернёмся к 1-му варианту для создания заезда. Вы указываете дату заезда гостя к вам. Дату планируемого выезда. Можно это всё сделать вручную через календарь, через клавиатуру. Либо используя кнопку на чей позав, на сколько, на чей гость у нас остаётся. Также вы можете отметить время заезда. Если у нас будет поздний выезд, мы это сразу указываем. Нам начислится по нашим настройкам.
01:42:30	Владислав Гордийчук	Дополнительная оплата. Если есть договорённость с гостем и этой доплаты не будет, то галочку даже можно снять.
01:42:41	Владислав Гордийчук	А в категории номера мы выбираем, в какую категорию гость размещается. Допустим, это будет наш гостетевой домик. Отмечаем, по какому тарифу гость заживает, извините, заседается и поживает. Возможно. Это вот полный пансион с питанием в количестве. Мы отмечаем, сколько домиков нам нужно. Видим также подсказки, сколько доступно. Привер сейчас отмечаем, 23-й мы уже добавить не сможем, поскольку мест свободных нет. Это пойдёт как овербукинг, если нам нужен групповой заезд на несколько разных категорий. Либо гости будут заезжать в разные даты. Для этого снизу есть кнопки добавить другую категорию, чтобы можно было, например, не только в дом гостевой заселить гостя.
01:43:31	Владислав Гордийчук	Но и стандартный номер внутри объекта. Либо же другую дату добавить, где часть гостей у вас будет проживать. А вот, скажем, с 30-го по 03-е часть, например, заселится. У вас 31-го также до 03-го будет проживать уже в другой категории. Но это будет 1 заезд. Например, организации рассчитываться все будут вместе 1 чеком для групповых заездов. Можно также создавать название группы, по которой её потом будет легко на шахматке через поиск найти.
01:44:11	Владислав Гордийчук	Если это одиночный заезд, то этого поля у вас не будет. После отметки количество номеров, которые нам нужно, это будет единица. Мы отмечаем, в какой конкретно номер, в какое спальное место гость будет размещён. Отмечаем, сколько всего будет гостей. Например, 1 человек отмечаем буду и дети. Можно указать, если есть, скольки лет.
01:44:44	Владислав Гордийчук	А далее посмотрим стоимость. Она у нас может меняться от различных условий. Если мы нажмём, на-ка на калькулятор, то увидим расшифровку за каждый день проживания с гостя взымается по 6000 рублей. Здесь у нас за поздний выезд добавляется 1000. Суммарно 24000 плюс 125. Всё правильно. Скидку можно добавить отдельно в рублях или в процентах. Если гость она требуется, может быть, это наш постоянный клиент, ему полагается накопительная скидка. Тут 6 процентов. Итоговую стоимость мы сможем увидеть внизу. Вы того за проживание здесь уже учитывается наша назначенная скидка. Также видим, сколько всего будет людей, какие.
01:45:32	Владислав Гордийчук	Услуги будут по тарифу полагаться. А в контактах мы отмечаем, кто к нам заселяется. Если это новый гость, то мы пишем его имя Целиков. Если этот гость у нас уже был, то мы сможем просто выбрать его из списка. Можно отметить его контактные данные и указать, а кто будет оплачивать проживание. Сам гость либо кто-то иной.
01:46:02	Владислав Гордийчук	А если у вас оплачен дополнительный модуль проверки гостя, то, нажав на иконку человечка в шляпе, можно будет посмотреть, числится этот гость чёрных списках других объектов размещение. А не обязательно, чтобы у объекта, который заносит гостя в чёрный список, будут данные. Модуль оплачен. Если он есть у вас, то видите статистику по всем объектам размещения, которые пользуются нашим сервисом. У нас можно для гостей отдельные статусы ставить как позитивные вроде вип клиента, так и негативные как тожник по оплате. Вот вы потом с оплаченным модулем сможете по ФИО проверять, есть ли гость. Чёрный список других объектов. Могут быть однофамильцы. Поэтому.
01:46:44	Владислав Гордийчук	Важно не все гости увидеть здесь в списки, проверять информацию это не основание для отказа заселении. Если он есть в других отелях. Может быть здесь у нас гостость 2030 лет, а наш гость ему уже за 50. Поэтому будьте внимательны. Можно комментарий снизу по гостю оставить, например, что с ним стоит быть повнимательней. А с платежами в данном случае вашего гостя. А в источнике отметить, как нам он поступил. Например, описсал нам на электронную почту. А когда все основные данные занесены, бронироваание вы можете сохранить. Оно попадёт у вас на шахматку.
01:47:26	Владислав Гордийчук	Ещё как. 1 вариант создания заезда. Вы можете нажать на свободный день для нужной нам категории, если она уже прямо перед нами есть. И удерживаем мышку нажатый, потянуть в сторону, отметить, на какой срок гости будут заседаться. Произойдет то же самое, что и раньше. Откроется окно бронирования, только сейчас уже дата заезда и выезда будет поставлена, категория выбрана, номер отмечен. Можно время отредактировать только количество гостей и тариф.
01:47:58	Владислав Гордийчук	А ещё вы можете видеть, что есть опция закрыть номер на ремонт. Отмечается он также через форму создания заезда. Нажимаая на кнопку Ремонт в указании дат, тогда форма у вас целиком меняется с создание бронирования на создание ремонта на указанные даты и время. Номер будет недоступен совсем для прямого заезда, для бронирования через сайт и через каналы можно отметить также комментарий, с какой целью проводится ремонт. А в дальнейшем ремонт можно будет либо изменить. Если у вас, например, здесь планировался масштабный ремонт и конструкция номера, но завершилась она быстро, можем указать, что она у нас поддлилась всего там. Давайте будем.
01:48:46	Владислав Гордийчук	Реалистичными. Там 30 ночей.
01:48:51	Владислав Гордийчук	Вот. И сейчас у нас, как мы видим, номер снова свободен. Если полистать назад, то вот мы увидим, что спустя 30 дней после создания, он завершился. Если и он совсем отменяется, то тогда мы можем его удалить. Место на шахматке снова станет свободным. Сейчас я переместился в левую часть немного назад. Перемещаться по шахматке можно свободно. Вправо и влево на будущий период перейти. Либо вернуться к старым заездам. Сделать это можно с помощью календаря, выбрав нужную дату, с помощью стрелочек для перемещения. А либо если вы с компьютера, то, нажимая клавишу шифты и прокручивая колёсико, вы можете двигать. А вашу.
01:49:40	Владислав Гордийчук	Шахматку вправо и влево. Ну а не зажимая шифт, прокручивая колёсико вверх и вниз. Также до этого есть стрелочки.
01:49:55	Владислав Гордийчук	Повзаимодействовать с созданным заездом можно прямо шахматки, не открывая его. А для этого у нас есть меню контекстное через правую кнопку мыши нажав по заезду. А вы можете открыть его в новой вкладке, скопировать на него ссылку, например, чтобы коллеге передать. Отредактировать можно заезд, изменить его условия. Можно даже целиком бронироваание отменить, чтобы оно в шахматки у вас ушло. Можно отсоединить или присоединить бронирование группе, отменить сразу всю группу, которая. Это бронрование принадлежит. Вот если это сделать, то бронь также шахматки пропадёт, место снова будет доступно для заселения.
01:50:41	Владислав Гордийчук	Если вам нужно переместить гостя с 1 номера в другой, сделать это можно, нажав мышкой по заезду, удерживавая нажатые делаю клавишу и переместив бронь на другое место свободное либо даже на другую категорию. Вот тогда, возможно, потребуется сделать перерасчёт.
01:51:05	Владислав Гордийчук	Если нажать по бронированию, то здесь внутри вы можете увидеть похожее меню. Нажав на редактировать бронирование, левом верхнем углу вы сможете внести любые изменения в сервис. А вот уже объединить его с другими бронями либо отменить можно по кнопке Другие действия. Тут тоже есть выпадающее меню.
01:51:27	Владислав Гордийчук	Внутрь бронирования обычно мы заходим, когда гость к нам уже заселяется и требуются какие либо действия по-его размещению. Внутри брони вы можете отправить гостю подтверждение о заезде. Можно выслать его на почту электронную, если она известна. Либо скачать в формате PDF, чтобы прислать, например, в мессенджер через другие действия. Можно напечатать гостю регистрационную карту и согласие на обработку персональных данных. Печатаются документы для каждого гостя в заезде. Поэтому изначально, прежде чем их выводить, рекомендую вам проще гостя заполнить, а потом уже документ формировать, потому что тогда он получится заполненным, не нужно будет его на бумаге ручкой, а данными гостя.
01:52:14	Владислав Гордийчук	Заполнять. Соответственно, при заселении гостя вы нажимаете в поке гостя заполнить сведения. И здесь есть несколько вариантов. Вы либо распознаёте паспорт, если это гражданин РФ, а для этого, правда, у вас должен быть оплачен модуль скана паспорта. Он платный. Цена может меняться от региона к региону, поэтому её лучше уточнить у менеджера. Поддерживает сканер паспорта у на толькойко 23-ю страницу паспорта РФ. Прописку он пока распознавать не умеет. Над сканером иностранцев мы тоже работаем. А вы можете при оплаченном модуле загрузить либо скан документа, либо фото, если оно у вас качественное, с телефона. Сервис сам за вас заполнит необходимые.
01:53:01	Владислав Гордийчук	Поля, адрес регистрации только внесёте вручную. Если этого модуля нет или это гость иностранец, то вы заполняете все данные, сами указывая фамилию, имя, дату рождения, пол, телефон, электронную почту. По желанию вносим. Можете отметить статус вашего гостя. Например, отметь, что это вип клиент, оставить по нему комментарий, небольшую заметку она сохранится и при следующем заезде будет сразу видна. Отмечаете страну гражданства и далее заполняете документы. А для граждан РФ, например, подходит для заселения паспорт, свидетельство о рождении, водительское удостоверение, Заграан паспорт и паспорт гражданина сср, если он был бессрочным и не заменялся. А вносите адрес регистрации. А у меня есть.
01:53:59	Владислав Гордийчук	Также блок дополнительные сведения у вас он может отсутствовать. Как создавать эти поля для дополнительных сведений? Я вам тоже покажу. Во вложени можно прикрепить сканы документов нашего гостя. Особенно это важно по иностранцам делать, чтобы потом верно отчитаться в МВД и не потерять данные в случае, там выезда гостя. А также здесь можно купитьпить любые другие документы, такие как чеки оплаченные. А там, правда, уже потребуется указать, что это не документ, а иной, а формат а фотографии не опознанно называется. После создания профиля гостя, давайте мы подгрузим кого нибудь Тес Тестовичча, например, того же самого. Вот, мы видим по нему.
01:54:47	Владислав Гордийчук	Комментарий, что это проблемный гость. Сам открывать тумочку, шкаф, хьюст.
01:54:53	Владислав Гордийчук	При его заселении этот комментарий тоже подгрузится. Данные гостя поскольку введены, мы можем его заселить, сервис нам это не позволяет сделать, поскольку заезд будет только 2-го апреля. Сейчас для вебинара мы отредактируем дату заезда на сегодня сохраним и покажу вам, что после заселения гостя вы увидите сверху сообщение о том, что его нужно не забыть поставить на учёт в МВД. А на шахматке цвет бронирования поменяется на синий, на активный в моём случае.
01:55:38	Владислав Гордийчук	Далее с гостем можно будет взять оплату за проживание в блоке Оплата внизу. В плательщике вы можете увидеть, кто будет отмечен как основной гость, который будет вносить средства. И если именно плательщик у вас имеет право на льготу по тур налогу, то вы сможете его льготу указать. Здесь, отмечая право на льготу за проживание, вы можете выбрать определенную категорию списка. Если у вашего гостя другая льгота, её нет из представленных вариантов, то выбираете вариант дополнительные категории физлиц, для которых установлены ре региональными органами власти свои льготы. Тогда сумма здесь будет льготный. О, извините, то налога не 500 рублей за 5.
01:56:26	Владислав Гордийчук	Дней пожелания. А 0 рублей в расчёт сведений о том, что с гостя полагались, эти деньги пойдут, будет отмечено в итоговой сумме. А сумма с вычетом. Вы сможете также увидеть отдельно в отчёте по Труналогу. А сколько всего у вас было льготных сумм. Сколько льготных проживаний это я тоже покажу.
01:56:50	Владислав Гордийчук	В комментарии администратора можно оставить заметку тут у нас подтянулось, что это демо заезд. А в задачах вы сможете добавить любую задачу, которую требуется провести именно в этом номере для этого гостя. Например, вам человек сообщил, что в Минибае закончились напитки. Кажем, что задача у нас пополнитьнить мини бар. В комментарии можем оставить дополнение, например, что закончилось гзерированная вода.
01:57:30	Владислав Гордийчук	Привязана бронь, по которой пришёл запрос. Номер указан для себя. Мы ещё можем отметить срок на выполнение, например, сегодня до 1930 и сохраним. После завершения задачи можно будет поставить галочку, отметить, что она выполнена. А также задачи можно будет вам отмечать через кнопку задачи. У меня она сейчас называется завершить смену. Поскоку я создавал их для себя в сервисе у вас, если такого разграничения нет, на дневную, ночную смену. А эта кнопка будет называться Задача тоже. Потом покажу, как это настраивается.
01:58:16	Владислав Гордийчук	А далее на вкладке услуги внутри бронирования вам можно будет добавить дополнительные платные бесплатные услуги для вашего гостя. Те, что полагаются по тарифу, будут отмечены справа. А платные, другие дополнительные вы можете добавить по левой стороне. Указывайте, что за услуга нужна. Например, ужин требуется он одноднократно либо ежедневно можете отметить, не включая. В нашем случае на 1-й день выезда также можем указать, в каком объёме нам требуется предоставление услуги. Там 1 либо 2 порции. Вот. И ещё мы можем добавить дополнительные услуги сразу. В 1 чек добавить сразу и ужин, например, и стирку. Повышена у вас должна быть, насколько помню.
01:59:12	Владислав Гордийчук	Ну, такого не имеем. Поэтому указан, например, пожелание с животными. Тоже ежедне ежедневно уже на все дни пожелания, нажав добавить, мы увидим список услуг, которые требуются гостю оплатить. Сделать мы это можем также здесь, нажав на кнопку оплатить, либо перейдя на раздел Расчёт, здесь уже будет общий чек выводиться, общая сумма долга из-за проживание, из дополнительные услуги. Тут вспоминаем вопрос из начала вебинара на счёт вывода чеков, счёта на оплату, акты оказания услуг. А при внесении платежа вы можете выбрать, за что конкретно пойдёт у вас оплата. Здесь данные сохраняются в вашем сервисе, поэтому тут вы всё отмечаете корректно.
02:00:04	Владислав Гордийчук	Как нужно иметь вам, вашей бухгалтерии. А как вариант платежа есть предоплата. Тут можно выбрать, кто вносит платёж. Каким способом носит платёж. Наличные, банковская карта, перевод на карту. Либо же это онлайн платёж, оплата через площадку, либо по безналичному расчёту. Выбираем, за что гость платит в данный момент. Например, он платит наличными за всё, кроме проживания животным. И здесь он вносит часть суммы. Укажемпример, 1000 рублей принимаем оплату. А далее через внесение платежа мы можем уже произвести окончательный расчёт. Здесь оплата будет производиться только по проживанию. У нас вся сумма целиком 5000 её нам гость оплатит переводом на карту.
02:01:06	Владислав Гордийчук	Движение средств. Этот платёж отобразился. А последний вариант внесения платежа это, например, внесение депозита. Он у вас может быть как страховочном случае, если гость повведт ваш номер, вашего имущество, а он будет удержан. Либо это может быть депозит на покупку услуг. В дальнейшем тут мы указываем сумму депозита, скажем, это будет 3 с половиной 1000 рублей. Принимаем оплату. Форма оплаты наличные. Внесение депозита также отразилось. Вот если гость его не израсходовал, то можно будет в конце проживания остаток по депозиту вернуть. Выбираем также форму возврата. Также, например, наличными.
02:01:59	Владислав Гордийчук	Вернуть можно оплату за проживание, если была допущена ошибка при её формировании. Либо если гость действительно у вас возврат за что-то запросил, движении средств, можно каждый платёж проследить. Если вот у вас есть кассовый модуль, то, нажимая на иконку, передать чек на кассу. Можно будет вызвать окно для взаимодействия с Контур.Маркет кассой. Тогда выбраный здесь платёж будет на кассу передан. На кассе будет отмечено количество услуг, Стоимость останется только чек на печать вывести.
02:02:32	Владислав Гордийчук	Через окно расчёта вы можете также напечатать такие документы как расчёт для вашего гостя. Хороший документ для быстрой сверки с тем, сколько Гостость онам должен, сколько уже внёс. Можно вывести счёт на оплату, акт оказания услуг, квитанцию, договор. Квитанция это документ для физ. лиц. Здесь вносится только имя человека. Обязательно организацию здесь привязать нельзя. По умолчанию счёт на оплату и акт оказания услуг это уже документ для сотрудников организаций. Вот тут вспоминаю опрос если вам требуется изменить стоимость.
02:03:14	Владислав Гордийчук	Для до этого документа, то вы выбираете, какие у нас услуги в счёт, например, не пойдут. Ну и в соответствии с ними вы можете здесь изменения внести, указать, что гость платит 15000 рублей только за пожелание. Сохраняете документ. Могу попробовать его сформировать в PDF вам показать. Увидим, что у нас здесь было оплачено и пожелание и ужин, и по желанию животным. Но сам в итоговый документ у нас идёт только пожелание в номере за 15000. Тут цена указана на 3000 рублей за 5 ночей. Всё в итоге посчиталось корректно.
02:04:03	Владислав Гордийчук	Этот шаблон мы видели стандартный. Его можно править, любые изменения вносить, в том числе и даже свой логотип добавить. Поэтому если требуется с этим помощь, не получается самостоятельно. Можете к нам в техподдержку обратиться.
02:04:18	Владислав Гордийчук	А последнее, что мы можем здесь ещё увидеть внутри карточки бронирования гостя, это история находится в правом верхнем углу. Через этот блок вы можете посмотреть все изменения, которые в данном бронировании были произведены. Будет указано, что за действие произошло, кто его совершил и в какое время.
02:04:41	Владислав Гордийчук	Ну и так же, как из карточки, извините, из Шахматки, вы можете удалить бронирование правой кнопкой мыши. Сделать это можно через другие действия. После чего после выселения гостей, отмены бронирования у вас появится ещё внутри заезда кнопка восстановить. Если вы бронь отменили, но гость вам всё же приехал позже, просто, например, был без связи, не смог предупредить. А вы сможете восстановить его заезд на те же самые места, на ту же самую дату и время, либо на другой уже период.
02:05:18	Владислав Гордийчук	А с шахматки после удаления бронирования уходит. Поэтому чтобы его посмотреть, вам нужно будет зайти в раздел Архив, здесь хранятся все ваши завершённые и отменённые заезды. Завершённые можно просматривать, если там, например, толк остался, гостя можно будет его а внести, если администратор, например, забыл это сделать. А отменённые брони можно восстановить. Укаже, например, что нас интересует заезд с 30-го. Вот давайте до конца недели поставим. И вот мы сможем увидеть нашего теста, тестча, которого мы отменили.
02:06:00	Владислав Гордийчук	Есть также в разделе бронирования вкладка Актуальные. Здесь можно увидеть ожидаемые в ближайшее время заезды на сегодня, например, либо поменять настройку там до конца недели посмотреть заезжающих нам гостей. Можно также аналогично посмотреть и выезды пожилающих гостей на текущий момент, на указанный период. И также посмотреть почаовые объекты.
02:06:29	Владислав Гордийчук	Для по часовых объектов у нас есть отдельная шахматка рядом с номерами. Она похожа на то, что мы видим по комнатам. Только здесь. Если у вас только 1 по часовой объект имеется, у вас будет просто строчки занято, свободно делтся у вас по часовые объекты на отдельные строчки с названиями, только если их несколько. Ну и также вы можете видеть, что сверху у нас идут не только дни, даты, но и конкретное время внутри этих дат. Бронирование по часового объекта похоже на бронирование номера. Нажимаете забронировать, либо выделяете свободное время на шахматке мышкой отмечайте, что за по часовой объект вы.
02:07:14	Владислав Гордийчук	Занимаете, например, бесетку. А в какой день, в какое время будет у вас происходить бронирование? Например, на завтра. Мы хотим её арендовать на 4 часа. Стоимость у нас рассчиталась. Контакты мы указываем, кто оформляет бронирование. Тоже тест. После чего Бесетка у нас будет на опредеенное время занято. Вот на завтра она разместилась. Если мышкой по ней нажмём, то сможем посмотреть бронь.
02:07:55	Владислав Гордийчук	И увидим, что внутри интерфейс немного другой. Нету окна для внесения данных паспортных, поскольку здесь не требуется заселение. Выставление таких документов как согласие на в воводдку персональных данных, регистрационная карта этот функционал отсутствует. У вас аренда начинается в указанное время и заканчивается в указанное время. Но всё также для гостя можно вывести. А документы расчётные, такие как расчёт, счёт на оплату, акт оказания услуг, квитанция, договор, дополнительные услуги, соответственно, можно продать здесь вы их уже тематический, так скажем. Для часого объекта можете создать, вот, приэрофирные масла для бани, там, мангальная зона, аренда мангала либо угли для бесетки с мангаулом также.
02:08:47	Владислав Гордийчук	Здесь проходит внесение платежа на вкладке, расчёт через другие действия. Вы можете отменить бронирование, присоединить его группе. Также можно отправить подтверждение и на этом соответственно функционалу будет всё.
02:09:05	Владислав Гордийчук	И последнее, что вам хочу показать на вкладке бронирования это возможность посмотреть наличие свободных номеров. Тут указав дату планируемого заезда сегодня и дату ожидаемого выезда гостя, например, через неделю. А мы можем отметить количество номеров, которое у нас запросил гость по аренде группы. Например, может быть будет массовый заезд, например, на неделю. 6 комнат нужно, 6 номеров каждому будет поживать по взрослых. Мы нажимаем проверить, нам сервис покажет в виде такой сетки, на какие даты, по каким тарифам размещение будет возможно. Здесь мы уже сможем заезд комплексно собрать. Пер, выбрав стандарт, 1-й вариант размещения, мы добавим 2 таких номера. Можем.
02:09:59	Владислав Гордийчук	Даже сразу комнаты отметить 1-я и 2-я. Потом мы можем разместить ещё нескольких гостей в люкс. Вот их будет двое свободных мест больше нет. 3-й и 4-й номер.
02:10:19	Владислав Гордийчук	Идём далее. Часть оставшихся гостей мы можем разместить в стандарт квин по, например, невозвратному тарифу.
02:10:35	Владислав Гордийчук	Ещё дво их разместим в номер 2 и номер 21. Ну и последннию пару гостей мы можем разместить.
02:10:52	Владислав Гордийчук	Стандарт одноместный. 1 из гостей пойдёт на дополнительное место, укажем, что это будет номер 7.
02:11:05	Владислав Гордийчук	Далее сверяемся с корзиной в левом нижнем углу. Здесь у нас планируется 7 номеров на 7 ночей. Что-то не сходится немного. Возможно, где-то лишнюю комнату выбрали. Поэтому, возвращаясь к предыдущим датам, сможем отредактировать. Вот сейчас всё правильно. 6 мест, 7 ночей. Нажимая на корзину, мы увидим ещё раз список номеров бронируемых. Сейчас всё сходится. Нажимаю перейти к бронированию. Мы увидим готовую форму для оформления заезда, где остаётся только довыбирать тарифы, если мы этого раньше не сделали. И указать название для группы, контакты ответственного лица. После чего у вас будет готовый заезд, который будет добавлен на шахматку.
02:12:05	Владислав Гордийчук	Этот интерфейс очень удобен, если вы создаёте групповой заезд на большой срок и хотите, во-первых, вообще узнать, получится ли вам этих гостей разместить или на выбранный период не получится в большую группу добавить.
02:12:22	Владислав Гордийчук	По работе с шахматкой сейчас можете задать вопросы. Сделаем небольшую паузу, а после чего расскажу вам по раздел задачи.
02:12:43	Зульфия	Можно вопрос, да?
02:12:46	Владислав Гордийчук	Да, конечно. Слушаю вас.
02:12:46	Зульфия	А у меня вопрос по. Вот, расчёт квитанции, договора.
02:12:54	Владислав Гордийчук	Угу.
02:12:54	Зульфия	Мы уже заполняли полностью, вносили паспортные данные по гостю, когда. Ну, запол, как бы, бронирование комнате, а в квитанции договора, если опустить в самый низ, нам нужно ещё раз полностью заполнить. Можно ли настроить так, чтобы не нужно было 2 раза вот это действие выполнять?
02:13:16	Владислав Гордийчук	Угу. Так имеете в виду, давайте попробуем открыть Чутьна Давида.
02:13:23	Зульфия	Да, вот, мы здесь полностью заполнили. И когда мы переходим квитан расчёт с квитанцией, договор, опус опускаемся вниз, нам, ну, вот эти данные не подтягивать сюда, и нам нужно ещё раз их заполнять.
02:13:40	Владислав Гордийчук	Угу. Так давайте протестируем, попробуем себя указать Регио рождения, район кор.
02:13:54	Владислав Гордийчук	Быстро заполним прописку.
02:14:10	Владислав Гордийчук	Угу.
02:14:22	Владислав Гордийчук	У производим расчёт, внесём оплату и открываю квитанцию, договор. Тут у нас плательщиком был Выранн Ещёкин, Давид, тот, на котором мы заполняли паспортные данные. Давайте скачаем в формате PDF, чтобы вам на вебинаре было видно.
02:14:39	Зульфия	Угу.
02:14:50	Владислав Гордийчук	Так. Сейчас Зульфия, а подскажите, вам на экране видно документ?
02:14:56	Зульфия	А, да, я. Ну, я имела в виду немножко другой которыйтор, договор не этот.
02:15:00	Владислав Гордийчук	А по какой будете?
02:15:05	Владислав Гордийчук	Квитанция, договор вот.
02:15:06	Зульфия	А который? Который, который Первыйвой стоял в списке, наверное, вот.
02:15:13	Владислав Гордийчук	Счёт на оплату.
02:15:14	Зульфия	Нет-нет, вот квитанция, договор.
02:15:18	Владислав Гордийчук	Угу.
02:15:22	Владислав Гордийчук	Вот это.
02:15:22	Зульфия	А можете нажать да, заранить файл формате Excel.
02:15:25	Владислав Гордийчук	Угу.
02:15:30	Владислав Гордийчук	Excel как таблица, а просто могу его вывести. На вебинаре он не отобразится у нас. Потому что поскольку будет открываться не в браузере, в отдельном окне могу у себя посмотреть только.
02:15:35	Зульфия	У.
02:15:49	Зульфия	Не видно, да. Ну, это просто. Вот, где вот эти вот паспортные данные? Они внизу, как бы, и иде должен подписать. Они у нас не подтягиваются. Можно ли это как-то сделать, чтобы они подтянулись? Угу.
02:15:51	Владислав Гордийчук	Угу.
02:16:05	Владислав Гордийчук	Угу. Ну, сейчас на вебинаре я вывёл базовую версию документа. Она полностью совпадает с Excel. Просто разметка выводить немножко иначе. А видим информацию о том, кто предоставляет услуги. Это наша организация. Далее мы видим, кто оплачивает услуги, ещё что тови и что он оплачивает. Также снизу идёт его сведения о получе, о получении услуг. Как-то внести паспортные данные в этот документ нельзя. Возможно, вы сами его расширяли, редактировали. Тут не подскажете?
02:16:41	Зульфия	Нет, не могу сказать изнае.
02:16:43	Владислав Гордийчук	Угу. А просто если вы редактировать этот документ, посколь, по умолчанию этих строчек нет, а в нём то, возможно, здесь ошибка имеет место при установке формул, по которым данные будут подгружаться. То есть недостаточно просто добавить строчки с паспортными данными, а нужно ещё из инструкции. Это вот раздел настройки, шаблоны документов, например. А квитанция, договор, инструкция. А нужно выбрать из описание параметров. А то как нужно заполнить форму, чтобы из вашего бронирования корректно данные. Гости подтянулись. Вот информация о документе. Есть реквизиты гостиницы. Видите строчки и в каждой из них есть расшифровка параметра и его значение. Вы.
02:17:33	Зульфия	Угу.
02:17:42	Владислав Гордийчук	Находите нужную информацию, копируете значение отсюда и загружаете ваш шаблон документа. После чего готовый шаблон с всеми нужными формулами вы загружаете в сервис, нажимаая на меню заменить, выбираете файл с компьютера. Скорее всего, ошибка здесь. Именно здесь Зуфия. Поэтому вы можете к нам обратиться в техническую поддержку. Если самостоятельно не справитесь, мы вас обязательно сопроводим.
02:18:14	Зульфия	Поняла, хорошо, да. Я попробую. Если получится, обращусь ещё раз. Спасибо.
02:18:18	Владислав Гордийчук	Да. Ну и также, если проблема не в этом, тут тоже, пожалуйста, обращайтесь. Там сможем к вам дистанционно подключиться к компьютеру и посмотреть, в чём. А, соответственно, проблема.
02:18:27	Зульфия	Угу. Хорошо, поняла. Спасибо.
02:18:32	Владислав Гордийчук	Да, спасибо вам тоже за вопрос.
02:18:42	Владислав Гордийчук	Других вопросов пока в чате не вижу. Можем продолжить видео с Можетжете, голосом задать, если вопросы остались, по шахматке.
02:18:58	Владислав Гордийчук	Правда, рассказываю про раздел задачи. Хотел бы всё же вернуться ещё раз к бронированиям. Отметить, что 1 из важных функций, которые на праиваится в задачах, а помимо задания для конкретной комнаты, что я вам уже отметил, задачу можно отметить внутри бронирования. Это разметка номеров на убранные и грязные. Это, во-первых, происходит автоматически. Сервис сам отмечает номер грязным. Если там гость проживал, выселился, там потребуется полная уборка. Либо если гость там активно живет, либо наоборот, номер пустой и долгое время нет никакой активности, номер встаёт на текущую уборку. Отметить эти статусы можно вручную, если вы наведёте мышку на иконку ключа.
02:19:43	Владислав Гордийчук	Которая показывает доступность номера по левой стороне, то вы увидите пульбилизатор, Нажав по нему, вы можете назначить тип уборки текущий либо полный. Ещё раз, нажав уже по красному пувилизатору, вы отмечаете уборку, совершённый. Те же самые функции, доступные вам в разделе задачи уборка номеров. Тут по левой стороне идут все комнаты ваши, их статус и ожидаемые заезды и выезда, если они есть в ближайшее время. А правее можно отметить номер на текущую уборку либо полную. Нажав по выделенному полю, ещё раз, вы отменяете уборку. Дата не фиксируется. Только если нажать отметить убранным, тогда уборка будет проведена, отметится дата и время.
02:20:38	Владислав Гордийчук	Ещё можно оставить комментарий по уборке. Он пойдёт в уборочный лист. Напечатать список для уборки можно в том случае, если хотя бы 1 номер у вас есть грязный. Иначе эта кнопка скрывается.
02:20:58	Владислав Гордийчук	А в уборочном листе у вас будет содержаться информация о всех номерах по этажам, где требуется уборка. А будет информация о ближайших заездах, выездах, о статусе номер есть сейчас, о типе уборки, которую нужно произвести. Ну и также комментарий будет подгружен. В конце каждой строчки будут идти поля, где горничные отмечают Прове проведённую уборку. И проверяющий это для того, чтобы вы могли документ распечатать и там ручкой отметку произвести. А также имеются вкладки задачи и смена администраторов. В блоке задачи вы сможете как внутри бронирования, точно так же создавать задачи по-вашему объекту, тут, нажав на кнопку, добавить задачу, вы.
02:21:41	Владислав Гордийчук	Сможете указать формулировку краткую, комментарий по необходимости. И можно привязать задачу к конкретному бронированию, конкретному номеру. Возможно, там никто не живет, но работа по нему требуется. И даже поставить срок на выполнение. Это всё опционально. Если задача у вас общая по гостинице, например, то здесь отмечать ничего не нужно. Только прописать её формулировку задачи. После выполнения вы отмечаете галочкой. Посмотреть список всех выполненных задач можно, нажав на соответствующий фильтр в правом верхнем углу. Отсюда любую задачу можно вернуть в работу, если убрать галочку.
02:22:29	Владислав Гордийчук	Либо же даже удалить стыком, если нажать по ней мышкой и в правом нижнем углу выбрать опцию удалить.
02:22:42	Владислав Гордийчук	А раздел смены администраторов удобен для разметки, например, дневной ночной смены, если у вас это в отеле применимо. А удобно это для того, что вы сможете отслеживать работу вашего сотрудника, когда он начинает смену. Когда заканчивает, он будет отмечать по всплывающему окну свою работу. Кнопка будет называться, например, начать смену сначала. Далее, когда смена пойдёт, будет называться уже кнопка Смена. Ну и в завершении рабочего дня сотрудник свою смену закрывает, завершает настройки. Сны происходят в разделе задачи Смена администраторов, настройка смены. Тут вы отмечаете, в какое время будут смены у вас работать, выходить сотрудники, отмечайте, будет ли у них общий.
02:23:31	Владислав Гордийчук	Список задач. Либо он будет отдельный для каждой смены и отмечайте, для каких должностей. В общем, смены будут применимы. Если у вас там есть бухгалтер, который работает 5 на 2 в определённые часы, ему это, наверное, не актуально, эту должность вы сюда список не добавляете. А если у вас есть не отмеченным поле общий список задач для смены, то вы сможете для каждой смены свою собственную задачу добавить для дневной смены. Для утренней это будет разнос завтраков, для вечерней и проверка занка на чёрном входе. Задачи пересекаться не будут. И сотрудники, которые у вас работают в утренюю смену, вечерние задачи.
02:24:15	Владислав Гордийчук	У себя в сервисе не увидят совсем. А кнопка смены, либо если у вас этот раздел не настроен, то она будет, кнопка задачи доступна с любой страницы, где бы вы не находились, вы можете посмотреть на неё, нажать и ознакомиться со списком задач вид. Также вам приходит напоминание, что у вас скоро завершается смена. Не забудьте завершить все задачи. Удобно именно здесь хранить свои актуальные задачи на сегодня. Не в шаблоне где-то, возможно, в блокноте, либо в рабочем чате, где всё может легко потеряться. Так все задачи будут прямо перед вами в сервисе с напоминаниями, привязанные к конкретным бронированиям.
02:24:58	Владислав Гордийчук	Что в работе должно оказаться удобным. Доп. функционал данный доступен сейчас для всех.
02:25:08	Владислав Гордийчук	По задачам подскажите, есть ли ещё вопросы?
02:26:18	Владислав Гордийчук	Как понимаю, вопросов нет, можем тогда перейти ко вкладке Отчёты. Здесь вам будет доступно большое количество отличных отчётов. Какие-то будут полезны в работе управляющему руководителю, бухгалтеру, другие же могут быть полезны и администратора. А есть, скажем, отчёт управляющего, где можно свести статистику работы за определённый период и сравнить её с другим. Это может быть сравнение 2 разных кварталов. Можно сравнить 1 год с другим, если вы давно в нашей системе. Либо даже разные дни просто сегодня и вчера между собой сравнить отчёт динамический, выбираете даты, после чего вы увидите уже результат внизу, нажав на конкретную. А статью здесь вы.
02:27:05	Владислав Гордийчук	Сможете развернуть и посмотреть детализацию. Отчёты также можно скачивать на компьютер, они все выгружаются в формате Excel. Есть отчёты, которые выводятся в формате графиков. Например, можно посмотреть свои доходы за период. Здесь вот данный отчёт идёт всё в плане потенциальных доходов. Если бронироваание к вам поступило, оплаты по нему ещё не было, но она ожидается, вы здесь эту сумму увидите. Всё сразу целиком указывайте период для отчётов, выбираете, какие источники, категории номеров услуг сюда попадут. После чего вы сможете увидеть статистику за период в виде таблицы. Графика тоже будет динамически меняться. Поэтому если какие-то изменения у вас происходят прямо.
02:27:52	Владислав Гордийчук	Сегодня тут 30-го числа, то они отобража, отобразятся у вас в этом поле можно сделать фильтрацию иной. Например, выводить её не по категориям номеров, а по источникам, посмотреть, а откуда у вас больше доходов идёт напрямую от администратора либо через онлайн. А также можно менять период отчёта по неделям, вывести его по месяцам. А в связи с изменениями, которые вы в фильтрах вносите, меняться будет итоговая. А картина внутри файла, который вы можете скачать, итого вам показывает просто сумму доходов, планируемую за период. А в скачанном документе вы сможете ознакомиться с ней более подробно. Но отчёт, данные всё равно будет.
02:28:39	Владислав Гордийчук	Кратким. Есть у нас такие отчёты, например, как оплата. Вот в этом же отчёте вам доступна будет и краткая версия, и детализированная. Конкретно этот отчёт очень полезен при сверке с кассой, поскольку здесь вы можете указать а период вплоть до нужных вам часов. Ну, 3 суток показывает он уже только фактически проведённые оплаты. И тут есть как давайте продемонстрирую, есть у вас оплата за период. В кратком виде видим, что за срок с 103-го по 3103-е через нашу кассу прошло 691000. В кратком отчёте увидите то же самое, что есть на таблице.
02:29:28	Владислав Гордийчук	По дням. А вот уже в детализированном каждый отчёт будет. Каждый, извините, оплата у вас будет представлена отдельной строчкой. По каждому платежу вы сможете увидеть, для какого бронирования оно прошло. Кто был инициатором, кто запрашивал услугу из гостей, кто плательщик был по услуге в итоге как рассчитывался, во сколько рассчитывался, кто был кассиром, в каком объёме услугу покупали. То есть вся подробная информация, которая поможет вам сверку произвести, найти расхождение.
02:30:01	Владислав Гордийчук	Так же как следующий тип отчётов, у нас есть отчёт по долгам, он также имеет себе краткую форму и детализированую. А помимо этого в самом отчёте вы можете ещё нажав на бронирование задолженностью, которая вводится за указанный период, к самой брони перейти. Она у вас откроется через шахматку. Здесь вы сможете уже во внимание взять, что произошло. Действительно гость вам оплату не внёс и уехал. Либо это администратор просто забыл отметить оплату в сервисе.
02:30:40	Владислав Гордийчук	А есть такой отчёт как статистика по гостям. В нём никаких настроек дополнительных нет. Можно указать только период отчёта. Это статистика по гостям для 1 кср отчётность в Росстат. У нас с ними этот документ согласован, поэтому можно им пользоваться для отчётности, например, на бумаге через почту, через Диадок. Ой, извините, через Экстерн. Смотря как вы работаете. Документ просто скачивается, внутри будет Excel таблица с нужной информацией по количеству проживавших у вас гостей. А по-их по возрасту, у стране гражданства, сроку пребывания. Вот всё, что требуется по закону.
02:31:20	Владислав Гордийчук	Как обещал, также покажу вам стастический налог. А в данном отчёте можно указать период. Есть также уже заготовки для вас. Давайте выберем тот, когда у меня активность началась. Это 2-й квартал 25-го года. А формируя данный отчёт, вы можете увидеть, сколько у вас было всего проведено платежей в сервисе, какая сумма налога по ним вышла. Также сколько у вас было налоговых льгот применено, рассчитано и использовано. Даже есть деление на федеральную, региональную льготу и итоговые значения. Вы сможете увидеть, сколько вам требуется уплатить. Данный отчёт можно скачать, вводится он в формате Excel. Вот может облегчить вашему бухгалтеру работу по.
02:32:09	Владислав Гордийчук	Введению отчётности, потомру налогу.
02:32:15	Владислав Гордийчук	И ещё специальный отчёт, который хочется отметить это выгрузка в 1С. В данном отчёте вы можете сформировать файл обработки, который будет у вас подгружен в вашу систему 1С бухгалтерия, если вам это требуется, если вы ей пользуетесь. И вы сможете передавать информацию по всем бронированиям, где у вас производились оплаты за указанный период. А здесь сложная настройка на самом деле происходит. Есть инструкция, а в ней вы можете пошаговоую обработку настроить. Но если не получится, то вы можете к нам в техподдержку обратиться, мы вас также сопроводим. Это будет для вас бесплатно.
02:32:59	Владислав Гордийчук	Также по типам отчётов у нас есть отдельный видеоролик, там вы сможете каждый из них увидеть в действии, как они выглядят, формируются. Поэтому сейчас на вебинаре я, к сожалению, каждый показать не смогу, поскольку они выводятся в Excel, а окна сторонних программ у нас недоступны для трансляции. Вот если у вас есть вопросы по конкретным отчётам, то попрошу сейчас их задать.
02:34:37	Владислав Гордийчук	У, как понимаю, вопросов нет. Тогда далее расскажу про профили гостей. Этот раздел у нас небольшие изменения потерпел, поменялся дизайн. Так новых функций пока что здесь нет. Данные вкладке в разделе Гости вы сможете посмотреть список ранее пожевавших у вас людей. Внутри каждого профиля можно изменения по необходимости внести. А также можно посмотреть количество визитов гостя. Если у вас есть система какая-то лояльности, то после определённого количества визитов вы сможете статус гостя поменять, например, на постоянного или на вип клиента. А особенность этого раздела в том, что здесь внутри профиля гостя есть кнопка забронировать, если вы заходите в данный.
02:35:26	Владислав Гордийчук	Раздел находите человека, который к вам планирует заселляться. Возможно, он вам предоставил свои свежие паспортные данные, вы их можете в профиле обновить. После чего сразу же перейти к бронированию. Откроется уже знакомая форма, в которой контакты гостя будут заполнены.
02:35:45	Владислав Гордийчук	А профиль гостя можно из сервиса удалить, если он вам не нужен или если это дубликат оказался. А также можно новый профиль добавить. Нажимаете кнопку и начинаете заполнение. Как ранее отмечал, есть дополнительные сведения, раздел в него добавлять поля можно как раз через вкладку Профиль гостей. Здесь в разделе настройки вы можете добавить необходимое количество полей дополнительных, указать, что за информацию вы планируете собирать и отметить. Будет ли поле обязательное для заполнения, тогда без его фо ввода не получится сохранить профиль гостя. Как у меня это, например, поле Алергия. С помощью него можно отметить наличие гостя Эргии, например, на пух.
02:36:35	Владислав Гордийчук	Перро, если вы про это узнали, то при следующем визите гостю вы сможете свериться с информацией и сразу подготовить ему номер. Например, с синтететическим постельным. Гостю, думаю, это будет приятно. А через другие действия вы можете скачать отчёты по вашим гостям. Например, отчёт по статусам, чтобы посмотреть, сколько у вас всего должников по оплате вип, клиентов, постоянников. Также можно скачать отчёт по гостям, настраиваемый у него вы можете выбрать, какие а поля будут в ваших таблицах. К примеру, можем скачать отчёт за этот год целиком. Здесь даже начиная с 25-го, давайте выведем с января выбираем, что в отчёт у.
02:37:24	Владислав Гордийчук	Нас попадёт статус гостя, его телефон, электронная почта. Далее вы этот файл скачиваете в формате Excel, сделайте сортировку по нужным статусам. Возможно, оставить в этом отчёте только вип клиентов и постоянников, постоянных гостей. А и на выходе вы получите документ, в котором будут контакты ваших ключевых клиентов. В нём будут указаны телефоны электронной почты. По ним вы сможете сделать рассылку, сделать, возможно, промо код выслать им на использование. Пригласите к себе на проживание.
02:38:03	Владислав Гордийчук	Есть также раздел проживает сейчас. Здесь можно посмотреть, кто из гостей на текущий момент у вас заселён, в каком номере он проживает. Можно сразу же в его бронировании перенестись. Также по кнопке Другие действия можно скачать отчёт по пожевающим.
02:38:21	Владислав Гордийчук	Кнопка проверка гостя работает точно так же, как внутри формы по созданию бронирования. Тут можно будет внутри этого блока, если он у вас оплачен, указать имя гостя, которое к вам заселяется, и посмотреть, есть ли что на списка других от отеле.
02:38:39	Владислав Гордийчук	А на вкладке Контрагенты будут храниться данные по организации, с которыми вы сотрудничаете. Здесь можно создать профиль, прежде чем вы планируете 1-й раз заселять гости от вашей компании партнёра, внутри обычно отмечается название организации, банковские данные расчётного счёта. Можно поставить отметку, если компания является ту агентством. Создать группы разных организаций это пригодится вам в дальнейшемф. Формирование отчётов. Там вы сможете не только по отдельной компании, сразу по целой группе компаний партнёров сформировать, а информацию, документ. Ну и при создании тарифов вы сможете указывать не только 1 компанию, а сразу в группу целиком. Тогда условия тарифа будут при выборе компанийи из.
02:39:31	Владислав Гордийчук	Группы, применяться к ней по умолчанию тоже удобно. С может сэкономить немного времени.
02:39:40	Владислав Гордийчук	По профилям гостей подскажите, есть ли у вас вопросы?
02:41:26	Владислав Гордийчук	Можем тогда продолжить. Расскажу вам про последние 2 раздела и также про вкладку События. Вебинар будем уже завершать. Подходит к концу, а раздел Каналы и сайт являются дополнительными, приобретаются тоже отдельно. А каналы могут вам пригодиться, если вы работаете со сторонними площадками для улечение ваших гостей, такими как Авито. Вот, свежий канал только что появился. Мир Тур, Бас, Путешествия. Оттела. У нас есть Яндекс Путешествия. Вот, список большой. Можете зайти в этот раздел, если он у вас есть, пролистать. Либо же через кнопку Помощь, руководство пользователя там ознакомиться с полным списком поддерживаемых каналов. А нужен менеджер, в общем, для организации.
02:42:16	Владислав Гордийчук	Работы нескольких каналов одновременно. Если у вас есть подключенные площадки сторонние и нет менеджера, то вам после принятия бронирования от каждого гостя требуется вручную заходить на каналы и отмечать, что одно место было занято. То же самое нужно делать тип изменений цен, заходить на каждый канал отдельно, корректировать там тарифы. Поскольку у каждый канал это своя небольшая шахматка. Чтобы этот процесс облегчить для вас, можно будет подключить менеджеров каналов. Тогда всю работу по обновлению свободных мест и установки цен на себя будет. Трать Контур.Отель, а оплачивает данный модуль. Вы заходите в раздел настройки каналов, выбираете тот канал, который у.
02:42:59	Владислав Гордийчук	Вас уже есть. Например, вы ведёте работу через путешествия, а нажимаете да, у меня есть канал на путешествиях. После чего переходите к интеграции. По каждому каналу процесс свой. Поэтому у вас заготовлен автоматический помощник с подсказками, как нужно подключиться. А где-то, где нельзя подключиться самостоятельно, мы для вас сформируем шаблон письма, а по нему нужно будет запрос оформить, передать в техподдержку сервиса. И уже после получения ответа от них продолжить интеграцию. А если вы с каналом ещё не работаете, только хотите начать, например, с миром Турбас, то вы нажимаете опцию нет на 1-м этапе. После чего мы дадим вам.
02:43:46	Владислав Гордийчук	Ссылку, где можно перейти, зарегистрироваться на выбранном канале.
02:43:52	Владислав Гордийчук	После настройки интеграции вы сможете, если уже работали на канале оттуда, подгрузить ваши прошедшие бронирования в наш сервис. А на канал вы сможете цены из Контур.Отеля передать. Нужно будет настроить связку категории номеров и цен. И далее раздел квоты у вас станет активным. Тут давайте, чтобы наглядно было, я покажу, как подключается Отела. У него упрощённая схема подключения. Мы выбираем категории номеров для продажи стандарт кн стандарт, одноместный гостевой домик. Выбираем тарифы базовый и нажимаем далее.
02:44:37	Владислав Гордийчук	Ну, демо версия немного снова подводит. У вас на этом этапе сформируется код для подключения к каналу, после чего вы сможете перейти на сайт отела, там зарегистрироваться, если у вас ещё нет учётной записи. Либо её просто подключить, а раздел какого-то канала станет активен, и вы сможете посмотреть, сколько номеров у вас выводится сейчас на продажу. Здесь сумму, количество этих номеров вам можно будет менять, а редактировать. А, например, вы сможете указать, что из доступных 20 номеров у вас на продажу на каналов будет идти только 10. Выбрать, для каких категорий будут продажи производиться тогда, после того, как на.
02:45:16	Владислав Гордийчук	Каналах произведут необходимое количество продаж, они закроются, а для вас номера станутся доступными для прямых заездов либо для продаж через сайт. Соответственно, удобство, главное, менеджера каналов в том, что при поступлении бронирования через 1 канал все каналы другие об этом сразу же узнают и у себя количество номеров изменят. Также это работает и при поступлении бронирования через модуль сайт, либо при ручном вносе бронирований администратором на Шахматку. Вот, вам покажется, что вы работаете не с, там, с 1020 каналами, а только с 1. Это Контур.Отель. Вот. Но у каналов есть свои условия под подключения, поэтому с ними тоже.
02:45:55	Владислав Гордийчук	Не забудьте ознакомиться при начале работы.
02:46:02	Владислав Гордийчук	А раздел Сайт тоже дополнительный. Его можно приобрести, если у вас есть свой сайт. Либо вы планируете создать мини сайт на базе Контур.Отеля. Здесь в разделе настройки выбираете, какие данные будут на ваш сайт подгружаться, какие категории будете продавать, по каким тарифам возможно дополнительные услуги. Гость с можетже приобрести на вашем сайте почтовые объекты тоже настраиваете. А после этого вы можете сформировать мини сайт. Тут я давайте его удалю, чтобы показать целиком, как процесс будет выглядеть. Вот для этого вы нажимаете на кнопку создать сайт, придумываете название для вашего сайта. А 1-ю часть, которая слева, вы можете придумать сами.
02:46:46	Владислав Гордийчук	А хостинг неизменный Бука Онлайнйн 24, наш ресурс нажимает сохранить. У вас сайт уже будет готов, нажав по ссылке, вы сможете на него перейти и посмотреть, как гость увидиит вашу страничку. Тут вверху идут фотографии самого 1-го этапа настройки, информация о вашем объекте, о местоположении и описния. Есть окно для проверки свободных дат. Также есть календарь, где можно сразу увидеть, какие дни у вас доступны. Внизу идут список номеров доступных и почтовых объектов. Выводить на продажу можно не все. А если вы что-то не указали на продажу в разделе настройки, то соответственно, а на сайт эти категории не.
02:47:31	Владислав Гордийчук	Попадут в самом. Внизу у вас будут идти контакты, по которому гость с вами может связаться прямо здесь через этот сайт. Гость можетт выбрать желаемые дни, количество гостей и оформить заезд. Вот мы сможем увидеть, в какие даты засеения. Возможно, если на текущий момент у нас это не получается сделать по выбранной категории. Вот как я отмечал, что сайт видит у нас ограничения, а сейчас не получается заселиться в гостевой домик, поскольку здесь состоит ограничение на 7 начей минимум, если мы укажем заезд на неделю.
02:48:15	Владислав Гордийчук	На неделю то пожелание уже будет доступно, а здесь сразу вы увидите и что будет входить. Пожелание, что входит в тариф снизу, видные условия предоплаты. Также если у вас небольшой номерной фонд, либо он наоборот большой, но уже заканчивается. Почти все номера заняты. Гость увит оповещение о том, сколько сейчас свободных мест есть. Ну и после выбора тарифа, если их несколько, то будет представлено тоже несколько для сравнения. А гость может добавить к пожиланию дополнительные услуги, например, включить в проживание животные. После чего перейти к формированию заезда. На этом этапе гость указывает свои контактные данные и оставляет бронь, котор попадёт.
02:49:06	Владислав Гордийчук	Вам на шахматку. Если у вас подключены онлайн платежи и настроенные условия предоплаты, то здесь будет вместо кнопки забронировать кнопка оплатить. И ввести она будет на выбранный вами ресурс на спп либо на кассу. И уже только после оплаты бронирования пойдёт на шахматку.
02:49:28	Владислав Гордийчук	А если у вас есть свой сайт собственным адресом, который ищется через поисковики? Потому что мини сайт, к сожалению, найти через поиск не получится он будет доступен только по прямой ссылке. А вы можете адрес вашего сайта указать в блок код доставки на свой сайт. После чего выбрать, какие виды виджетов вы хотите на вас, свой сайт добавить, например, вот такую строчку для поиска номеров, а список номеров, которые будет прямо из Контур.Отеля на ваш сайт выводиться календарь сразу на 2 месяца. Ну, ещё в случае, если гость заходит с телефона, хотите добавить кнопку, проверить наличие, которое будет внизу.
02:50:07	Владислав Гордийчук	Экрана постоянно закреплена. А вы можете сохранить ваш выбор, после чего сформируется код. В любой момент можно вернуться назад и своё решение поменять. Например, не продавать типа часовые объекты, а код нужно будет скопировать и по инструкции с раздела Помощь разместить на вашем сайте. Если у вас есть программист, задачу можно поручить ему. Задача легкая. Код уже по почти полностью готов, требуются минимальные изменения. Но если вы не имеете сейчас поддержки по сайту, а сами не справились с размещением по инструкции, то у нас есть платная помощь. Можем также с вами связаться удалённо, подключиться, произвести настройку и даже дизайн для.
02:50:51	Владислав Гордийчук	Вас сформировать такой, чтобы он хорошо смотрелся на вашем сайте?
02:50:58	Владислав Гордийчук	Вернём почаовые объекты в нашу настройку.
02:51:05	Владислав Гордийчук	И сейчас по этим 2 модулям попрошу задать вопросы. Можете написать их в чат, либо задать голосом.
02:52:42	Владислав Гордийчук	Если вопросов нет, то хотел бы также упомянуть про вкладку события. С неё у вас обычно начинается работа в сервисе, но на ней мы проим меньше всего времени. Основной раздел, если у администратора для вас будет, конечно же бронирование, шахматка. Но тут также есть важная информация. Во-первых, на событиях есть карта дня, где вы можете посмотреть вашу планируемую загрузку на сегодня, сколько заездов произошло, сколько ещё ожидается, сколько выездов также будет. Всё динамично обновляется. Также фиксируются такие события как отмены бронирований, а новые горячие заезды и образование долгов по оплату. Можно скачать здесь отчёт дня, чтобы все события целиком.
02:53:23	Владислав Гордийчук	Вывести в 1 документ формата Excel. А также вы можете изменить тип фильтрации. Загрузка сейчас идёт такая же, как и по настройкам а в карте дня. А по всем категориям общая. Если вас интересует количество занятых номеров от конкретной категории, например, в гостевом домикке, то вы можете вывести статистику по нему. Тут, например, видим, что все 2 объекта у нас свободны. А ниже в этом блоке вы можете видеть раздел Новости. Тут мы уведомляем вас о всех изменениях в системе. Например, сейчас стоит актуальный вопрос заседнем гостей с помощью Бакс. Тут мы для вас информацию собрали. Но статья пока к.
02:54:04	Владислав Гордийчук	Сожалению, неполная. Некоторые данные, детали мы уточняем. Поэтому в ходе а появления новой информации будем для вас обновлять. Также если ознакомитесь позже. Тут информации очень много. Подробно мы это разберём. При обучении по модулю ФМС просим вас комментарии свои предоставить. Работаете ли вы уже с Максом, как вы сканируете QR-код из этого приложения, подтверждающий паспортные данные. Это нам в разработке поможет. Также мы публикуем информацию о том, что у нас скоро в сервисе появится, например, переключение масштаба шахматки, о чём я уже говорил. Тут свои комментарии и пожелания вы также можете по отдельным функциям предоставлять. Вот ещё в Контур.
02:54:49	Владислав Гордийчук	Отеле. У нас появилось мобильное приложение. Его вы можете скачать из любого маркетплейса, а либо же здесь в новостях, перейдя в соответствующие новости 20-го февраля, отсканировав QR-код. А вход в мобильную версию отеля происходит с помощью вашего логина и пароля от сервиса. Поэтому если вы раньше входили только по сертификату, рекомендуется почту привязать для входа. Тран приложение также новые и свежие, оно полностью бесплатно для наших пользователей, если у вас оплачен сам сервис основной. Поэтому можете его скачать, попробовать и свои пожелания по доработке, по корректировке оставить нам здесь в комментариях. Будем за это очень благодарны.
02:55:33	Владислав Гордийчук	Здесь основную информацию вам о сервисе донёс, можете теперь задать вопросы. Оставшиеся возьмём примерно ещё 5 минут подожду ваши вопросы, после чего запись завершим, чтобы она начала обрабатываться.
